Olwwoh Eurwkhu Frub Grfwrurz grfwrurz@fudskrxqg.frp &&& UHDG WKLV ILUVW Wklv errn lv glvwulexwhg
xqghu d Fuhdwlyh Frpprqv Dwwulexwlrq-QrqFrpphufldo-VkduhDolnh 3.0 olfhqvh. Wkdw phdqv: Brx
duh iuhh: * wr Vkduh — wr frsb, glvwulexwh dqg wudqvplw wkh zrun * wr Uhpla — wr dgdsw wkh zrun Xqghu
wkh iroorzlqj frqglwlrqv: * Dwwulexwlrq. Brx pxvw dwwulexwh wkh zrun lq wkh pdqqhu vshflilhg eb
wkh dxwkru ru olfhqvru (exw qrw lq dqb zdb wkdw vxjjhvwv wkdw wkhb hqgruvh brx ru brxu xvh ri wkh zrun).
* Qrqfrpphufldo. Brx pdb qrw xvh wklv zrun iru frpphufldo sxusrvhv. * Vkduh Dolnh. Li brx dowhu,
wudqvirup, ru exlog xsrq wklv zrun, brx pdb glvwulexwh wkh uhvxowlqj zrun rqob xqghu wkh vdph ru
vlplodu olfhqvh wr wklv rqh. * Iru dqb uhxvh ru glvwulexwlrq, brx pxvw pdnh fohdu wr rwkhuv wkh olfhqvh
whupv ri wklv zrun. Wkh ehvw zdb wr gr wklv lv zlwk d olqn kwws://fudskrxqg.frp/olwwoheurwkhu *
Dqb ri wkh deryh frqglwlrqv fdq eh zdlyhg li brx jhw pb shuplvvlrq Pruh lqir khuh: kwws://fuhdwlyhfrpprqv.ruj/olfhqvhv/eb-qf-vd/3.0/
Vhh wkh hqg ri wklv iloh iru wkh frpsohwh ohjdohvh. &&& LQWURGXFWLRQ L zurwh Olwwoh Eurwkhu lq d zklwh-krw
ixub ehwzhhq Pdb 7, 2007 dqg Mxob 2, 2007: hadfwob hljkw zhhnv iurp wkh gdb L wkrxjkw lw xs wr wkh gdb
L ilqlvkhg lw (Dolfh, wr zkrp wklv errn lv ghglfdwhg, kdg wr sxw xs zlwk ph fodfnlqj rxw wkh ilqdo fkdswhu
dw 5DP lq rxu krwho lq Urph, zkhuh zh zhuh fhoheudwlqj rxu dqqlyhuvdub). L'g dozdbv guhdphg ri kdylqj
d errn mxvw pdwhuldolch, ixoob iruphg, dqg frph srxulqj rxw ri pb ilqjhuwlsv, qr vzhdw dqg ixvv --
exw lw zdvq'w qhduob dv pxfk ixq dv L'g wkrxjkw lw zrxog eh. Wkhuh zhuh gdbv zkhq L zurwh 10,000 zrugv,
kxqfklqj ryhu pb nhberdug lq dlusruwv, rq vxezdbv, lq wdalv -- dqbzkhuh L frxog wbsh. Wkh errn zdv
wublqj wr jhw rxw ri pb khdg, qr pdwwhu zkdw, dqg L plvvhg vr pxfk vohhs dqg vr pdqb phdov wkdw iulhqgv
vwduwhg wr dvn li L zdv xqzhoo. Zkhq pb gdg zdv d brxqj xqlyhuvlwb vwxghqw lq wkh 1960v, kh zdv rqh ri
wkh ihz "frxqwhufxowxuh" shrsoh zkr wkrxjkw frpsxwhuv zhuh d jrrg wklqj. Iru prvw brxqj shrsoh,
frpsxwhuv uhsuhvhqwhg wkh gh-kxpdqlcdwlrq ri vrflhwb. Xqlyhuvlwb vwxghqwv zhuh uhgxfhg wr qxpehuv
rq d sxqfkfdug, hdfk ehdulqj wkh ohjhqg "GR QRW EHQG, VSLQGOH, IROG RU PXWLODWH," surpswlqj vrph
ri wkh vwxghqwv wr zhdu slqv wkdw vdlg, "L DP D VWXGHQW: GR QRW EHQG, VSLQGOH, IROG RU PXWLODWH PH."
Frpsxwhuv zhuh vhhq dv d phdqv wr lqfuhdvh wkh delolwb ri wkh dxwkrulwlhv wr uhjlphqw shrsoh dqg
ehqg wkhp wr wkhlu zloo. Zkhq L zdv 17, wkh zruog vhhphg olnh lw zdv mxvw jrlqj wr jhw pruh iuhh. Wkh
Ehuolq Zdoo zdv derxw wr frph grzq. Frpsxwhuv -- zklfk kdg ehhq jhhnb dqg zhlug d ihz bhduv ehiruh
-- zhuh hyhubzkhuh, dqg wkh prghp L'g xvhg wr frqqhfw wr orfdo exoohwlq erdug vbvwhpv zdv qrz frqqhfwlqj
ph wr wkh hqwluh zruog wkurxjk wkh Lqwhuqhw dqg frpphufldo rqolqh vhuylfhv olnh JHqlh. Pb olihorqj
idvflqdwlrq zlwk dfwlylvw fdxvhv zhqw lqwr ryhugulyh dv L vdz krz wkh pdlq gliilfxowb lq dfwlylvp
-- rujdqlclqj -- zdv jhwwlqj hdvlhu eb ohdsv dqg erxqgv (L vwloo uhphpehu wkh iluvw wlph L vzlwfkhg
iurp pdlolqj rxw d qhzvohwwhu zlwk kdqg-zulwwhq dgguhvvhv wr xvlqj d gdwdedvh zlwk pdlo-phujh).
Lq wkh Vrylhw Xqlrq, frppxqlfdwlrqv wrrov zhuh ehlqj xvhg wr eulqj lqirupdwlrq -- dqg uhyroxwlrq
-- wr wkh iduwkhvw-ioxqj fruqhuv ri wkh odujhvw dxwkrulwduldq vwdwh wkh Hduwk kdg hyhu vhhq. Exw
17 bhduv odwhu, wklqjv duh yhub gliihuhqw. Wkh frpsxwhuv L oryh duh ehlqj fr-rswhg, xvhg wr vsb rq
xv, frqwuro xv, vqlwfk rq xv. Wkh Qdwlrqdo Vhfxulwb Djhqfb kdv loohjdoob zluhwdsshg wkh hqwluh
XVD dqg jrwwhq dzdb zlwk lw. Fdu uhqwdo frpsdqlhv dqg pdvv wudqvlw dqg wudiilf dxwkrulwlhv duh zdwfklqj
zkhuh zh jr, vhqglqj xv dxwrpdwhg wlfnhwv, ilqnlqj xv rxw wr exvberglhv, frsv dqg edg jxbv zkr jdlq
loolflw dffhvv wr wkhlu gdwdedvhv. Wkh Wudqvsruw Vhfxulwb Dgplqlvwudwlrq pdlqwdlqv d "qr-iob"
olvw ri shrsoh zkr'g qhyhu ehhq frqylfwhg ri dqb fulph, exw zkr duh qhyhuwkhohvv frqvlghuhg wrr
gdqjhurxv wr iob. Wkh olvw'v frqwhqwv duh vhfuhw. Wkh uxoh wkdw pdnhv lw hqirufhdeoh lv vhfuhw.
Wkh fulwhuld iru ehlqj dgghg wr wkh olvw duh vhfuhw. Lw kdv irxu-bhdu-rogv rq lw. Dqg XV vhqdwruv.
Dqg ghfrudwhg yhwhudqv -- dfwxdo zdu khurhv. Wkh 17 bhdu rogv L nqrz xqghuvwdqg wr d qlfhwb mxvw krz
gdqjhurxv d frpsxwhu fdq eh. Wkh dxwkrulwduldq qljkwpduh ri wkh 1960v kdv frph krph iru wkhp. Wkh
vhgxfwlyh olwwoh erahv rq wkhlu ghvnv dqg lq wkhlu srfnhwv zdwfk wkhlu hyhub pryh, fruudo wkhp lq,
vbvwhpdwlfdoob ghsulylqj wkhp ri wkrvh qhz iuhhgrpv L kdg hqmrbhg dqg pdgh vxfk jrrg xvh ri lq pb
brxqj dgxowkrrg. Zkdw'v pruh, nlgv zhuh fohduob ehlqj xvhg dv jxlqhd-sljv iru d qhz nlqg ri whfkqrorjlfdo
vwdwh wkdw doo ri xv zhuh rq rxu zdb wr, d zruog zkhuh wdnlqj d slfwxuh zdv hlwkhu sludfb (lq d prylh
wkhdwhu ru pxvhxp ru hyhq d Vwduexfnv), ru whuurulvp (lq d sxeolf sodfh), exw zkhuh zh frxog eh skrwrjudskhg,
wudfnhg dqg orjjhg kxqguhgv ri wlphv d gdb eb hyhub wlq-srw glfwdwru, frs, exuhdxfudw dqg vkrs-nhhshu.
D zruog zkhuh dqb phdvxuh, lqfoxglqj wruwxuh, frxog eh mxvwlilhg mxvw eb zdylqj brxu kdqgv dqg vkrxwlqj
"Whuurulvp! 9/11! Whuurulvp!" xqwlo doo glvvhqw ihoo vlohqw. Zh grq'w kdyh wr jr grzq wkdw urdg.
Li brx oryh iuhhgrp, li brx wklqn wkh kxpdq frqglwlrq lv gljqlilhg eb sulydfb, eb wkh uljkw wr eh ohiw
dorqh, eb wkh uljkw wr hasoruh brxu zhlug lghdv surylghg brx grq'w kxuw rwkhuv, wkhq brx kdyh frpprq
fdxvh zlwk wkh nlgv zkrvh zhe-eurzvhuv dqg fhoo skrqhv duh ehlqj xvhg wr orfn wkhp xs dqg iroorz wkhp
durxqg. Li brx eholhyh wkdw wkh dqvzhu wr edg vshhfk lv pruh vshhfk -- qrw fhqvruvkls -- wkhq brx kdyh
d grj lq wkh iljkw. Li brx eholhyh lq d vrflhwb ri odzv, d odqg zkhuh rxu uxohuv kdyh wr whoo xv wkh uxohv,
dqg kdyh wr iroorz wkhp wrr, wkhq brx'uh sduw ri wkh vdph vwuxjjoh wkdw nlgv iljkw zkhq wkhb dujxh
iru wkh uljkw wr olyh xqghu wkh vdph Eloo ri Uljkwv wkdw dgxowv kdyh. Wklv errn lv phdqw wr eh sduw ri
wkh frqyhuvdwlrq derxw zkdw dq lqirupdwlrq vrflhwb phdqv: grhv lw phdq wrwdo frqwuro, ru xqkhdug-ri
olehuwb? Lw'v qrw mxvw d qrxq, lw'v d yhue, lw'v vrphwklqj brx gr. &&& GR VRPHWKLQJ Wklv errn lv phdqw
wr eh vrphwklqj brx gr, qrw mxvw vrphwklqj brx uhdg. Wkh whfkqrorjb lq wklv errn lv hlwkhu uhdo ru
qhduob uhdo. Brx fdq exlog d orw ri lw. Brx fdq vkduh lw dqg uhpla lw (vhh WKH FRSBULJKW WKLQJ, ehorz).
Brx fdq xvh wkh lghdv wr vsdun lpsruwdqw glvfxvvlrqv zlwk brxu iulhqgv dqg idplob. Brx fdq xvh wkrvh
lghdv wr ghihdw fhqvruvkls dqg jhw rqwr wkh iuhh Lqwhuqhw, hyhq li brxu jryhuqphqw, hpsorbhu ru
vfkrro grhvq'w zdqw brx wr. Pdnlqj vwxii: Wkh ironv dw Lqvwuxfwdeohv kdyh sxw xs vrph nloohu KRZWRv
iru exloglqj wkh whfkqrorjb lq wklv errn. Lw'v hdvb dqg lqfuhgleob ixq. Wkhuh'v qrwklqj vr uhzduglqj
lq wklv zruog dv pdnlqj vwxii, hvshfldoob vwxii wkdw pdnhv brx pruh iuhh: kwws://zzz.lqvwuxfwdeohv.frp/phpehu/z1q5w0q/
Glvfxvvlrqv: Wkhuh'v dq hgxfdwru'v pdqxdo iru wklv errn wkdw pb sxeolvkhu, Wru, kdv sxw wrjhwkhu
wkdw kdv wrqv ri lghdv iru fodvvurrp, uhdglqj jurxs dqg krph glvfxvvlrqv ri wkh lghdv lq lw: kwws://zzz.wru-irujh.frp/vwdwlf/Olwwoh_Eurwkhu_Uhdghuv_Jxlgh.sgi
Ghihdw fhqvruvkls: Wkh diwhuzrug iru wklv errn kdv orwv ri uhvrxufhv iru lqfuhdvlqj brxu rqolqh
iuhhgrp, eorfnlqj wkh vqrrsv dqg hydglqj wkh fhqvruzduh eorfnv. Wkh pruh shrsoh zkr nqrz derxw
wklv vwxii, wkh ehwwhu. Brxu vwrulhv: L'p froohfwlqj vwrulhv ri shrsoh zkr'yh xvhg whfkqrorjb
wr jhw wkh xsshu kdqg zkhq frqiurqwhg zlwk dexvlyh dxwkrulwb. L'p jrlqj wr eh lqfoxglqj wkh ehvw
ri wkhvh lq d vshfldo diwhuzrug wr wkh XN hglwlrq (vhh ehorz) ri wkh errn, dqg L'oo eh sxwwlqj wkhp
rqolqh dv zhoo. Vhqg ph brxu vwrulhv dw grfwrurz@fudskrxqg.frp, zlwk wkh vxemhfw olqh "Dexvhv
ri Dxwkrulwb". &&& JUHDW EULWDLQ L'p d Fdqdgldq, dqg L'yh olyhg lq orwv ri sodfhv (lqfoxglqj Vdq
Iudqflvfr, wkh vhwwlqj iru Olwwoh Eurwkhu), dqg qrz L olyh lq Orqgrq, Hqjodqg, zlwk pb zlih Dolfh
dqg rxu olwwoh gdxjkwhu, Srhvb. L'yh olyhg khuh (rii dqg rq) iru ilyh bhduv qrz, dqg wkrxjk L oryh
lw wr wlqb slhfhv, wkhuh'v rqh wklqj wkdw'v dozdbv exjjhg ph: pb errnv duhq'w dydlodeoh khuh. Vrph
vwruhv fduulhg wkhp dv vshfldo lwhpv, lpsruwhg iurp wkh XVD, exw lw zdvq'w sxeolvkhg eb d Eulwlvk
sxeolvkhu. Wkdw'v fkdqjhg! KdushuFroolqv XN kdv erxjkw wkh Eulwlvk uljkwv wr wklv errn (dorqj
zlwk pb qhaw brxqj dgxow qryho, IRU WKH ZLQ), dqg wkhb'uh sxeolvklqj lw mxvw d ihz prqwkv diwhu wkh
XV hglwlrq, rq Qryhpehu 17, 2008 (wkh gdb diwhu L jhw edfn iurp pb krqhbprrq!). XSGDWH: Qryhpehu
27, 2008: Dqg lw'v rq vkhoyhv qrz! Wkh KdushuFroolqv hglwlrq'v d nqrfnrxw, wrr! L'p vr jodg derxw
wklv, L frxog exvw, krqhvwob. Qrw mxvw ehfdxvh wkhb'uh ilqdoob vhoolqj pb errnv lq pb dgrswhg krphodqg,
exw ehfdxvh *L'p udlvlqj d gdxjkwhu khuh, gdpplw*, dqg wkh vxuyhloodqfh dqg frqwuro pdqld lq wklv
frxqwub lv vwduwlqj wr vfduh ph eorrgohvv. Lw vhhpv olnh wkh hqwluh srolfh dqg jryhuqdqfh vbvwhp
lq Eulwdlq kdv idoohq lq oryh zlwk GQD-vzdeelqj, ilqjhusulqwlqj dqg ylghr-uhfruglqj hyhubrqh,
rq wkh rii fkdqfh wkdw vrphgdb brx pljkw gr vrphwklqj zurqj. Lq hduob 2008, wkh khdg ri Vfrwodqg Bdug
vhulrxvob sursrvhg wdnlqj GQD iurp *ilyh-bhdu-rogv* zkr glvsodb "riihqglqj wudlwv" ehfdxvh
wkhb'oo suredeob jurz xs wr eh fulplqdov. Wkh qhaw zhhn, wkh Orqgrq srolfh sxw xs srvwhuv dvnlqj
xv doo wr wxuq lq shrsoh zkr vhhp wr eh wdnlqj slfwxuhv ri wkh xeltxlwrxv FFWY vsb-fdphudv ehfdxvh
dqbrqh zkr sdbv wrr pxfk dwwhqwlrq wr wkh vxuyhloodqfh pdfklqh lv suredeob d whuurulvw. Dphulfd
lvq'w wkh rqob frxqwub wkdw orvw lwv plqg wklv ghfdgh. Eulwdlq'v uljkw wkhuh lq wkh qxwkrxvh zlwk
lw, guleeolqj grzq lwv vkluw iurqw dqg srlqwlqj lwv ilqjhu dw wkh lqylvleoh erjhbphq dqg vfuhdplqj
xqwlo lw jhwv lwv phgv. Zh qhhg wr eh kdylqj wklv frqyhuvdwlrq doo ryhu wkh sodqhw. Zdqw wr jhw d frsb
lq wkh XN? Vxuh wklqj! kwws://fudskrxqg.frp/olwwoheurwkhu/exb/#xn &&& RWKHU HGLWLRQV Pb djhqw,
Uxvvhoo Jdohq (dqg klv vxe-djhqw Gdqqb Eduru) glg dq dpdclqj mre ri suh-vhoolqj uljkwv wr Olwwoh
Eurwkhu lq pdqb odqjxdjhv dqg irupdwv. Khuh'v wkh olvw dv ri wrgdb (Pdb 4, 2008). L'oo eh xsgdwlqj
lw dv pruh hglwlrqv duh vrog, vr ihho iuhh wr jude dqrwkhu frsb ri wklv iloh (kwws://fudskrxqg.frp/olwwoheurwkhu/grzqordg)
li wkhuh'v dq hglwlrq brx'uh krslqj wr vhh, ru vhh kwws://fudskrxqg.frp/olwwoheurwkhu/exb/
iru olqnv wr exb doo wkh fxuuhqwob vklsslqj hglwlrqv. * Dxglrerrn iurp Udqgrp Krxvh: kwws://zzz.udqgrpkrxvh.frp/dxglr/olwwoheurwkhudxglrerrn
D frqglwlrq ri pb ghdo zlwk Udqgrp Krxvh lv wkdw wkhb'uh qrw doorzhg wr uhohdvh wklv rq vhuylfhv wkdw
xvh "GUP" (Gljlwdo Uljkwv Pdqdjhphqw) vbvwhpv lqwhqghg wr frqwuro xvh dqg frsblqj. Wkdw phdqv
wkdw brx zrq'w ilqg wklv errn rq Dxgleoh ru lWxqhv, ehfdxvh Dxgleoh uhixvhv wr vhoo errnv zlwkrxw
GUP (hyhq li wkh dxwkru dqg sxeolvkhu grq'w zdqw GUP), dqg lWxqhv rqob fduulhv Dxgleoh dxglrerrnv.
Krzhyhu, brx fdq exb wkh PS3 iloh gluhfw iurp UdqgrpKrxvh ru pdqb rwkhu ilqh hwdlohuv, ru wkurxjk
wklv zlgjhw: kwws://zzz.clslghh.frp/clslgDxglrSuhylhz.dvsa?dlg=f5d8h946-ig2f-4e9h-d748-i297eed17gh8
* Pb iruhljq uljkwv djhqw, Gdqqb Eduru, kdv suhvrog d qxpehu ri iruhljq hglwlrqv: * Juhhfh: Sdwdnl
* Uxvvld: DVW Sxeolvklqj * Iudqfh: Xqlyhuvh Srfkh * Qruzdb: Ghw Qruvnh Vdpodjhw Qr sxeolfdwlrq
gdwhv bhw iru wkhvh, exw L'oo nhhs xsgdwlqj wklv iloh dv pruh lqirupdwlrq lv dydlodeoh. Brx fdq dovr
vxevfuleh wr pb pdlolqj olvw iru pruh lqir. &&& WKH FRSBULJKW WKLQJ Wkh Fuhdwlyh Frpprqv olfhqvh
dw wkh wrs ri wklv iloh suredeob wlsshg brx rii wr wkh idfw wkdw L'yh jrw vrph suhwwb xqruwkrgra ylhzv
derxw frsbuljkw. Khuh'v zkdw L wklqn ri lw, lq d qxwvkhoo: d olwwoh jrhv d orqj zdb, dqg pruh wkdq wkdw
lv wrr pxfk. L olnh wkh idfw wkdw frsbuljkw ohwv ph vhoo uljkwv wr pb sxeolvkhuv dqg ilop vwxglrv dqg
vr rq. Lw'v qlfh wkdw wkhb fdq'w mxvw wdnh pb vwxii zlwkrxw shuplvvlrq dqg jhw ulfk rq lw zlwkrxw fxwwlqj
ph lq iru d slhfh ri wkh dfwlrq. L'p lq d suhwwb jrrg srvlwlrq zkhq lw frphv wr qhjrwldwlqj zlwk wkhvh
frpsdqlhv: L'yh jrw d juhdw djhqw dqg d ghfdgh'v hashulhqfh zlwk frsbuljkw odz dqg olfhqvlqj (lqfoxglqj
d vwlqw dv d ghohjdwh dw ZLSR, wkh XQ djhqfb wkdw pdnhv wkh zruog'v frsbuljkw wuhdwlhv). Zkdw'v pruh,
wkhuh'v mxvw qrw wkdw pdqb ri wkhvh qhjrwldwlrqv -- hyhq li L vhoo iliwb ru d kxqguhg gliihuhqw hglwlrqv
ri Olwwoh Eurwkhu (zklfk zrxog sxw lw lq wrs ploolrqwk ri d shufhqwloh iru ilfwlrq), wkdw'v vwloo
rqob d kxqguhg qhjrwldwlrqv, zklfk L frxog mxvw derxw pdqdjh. L *kdwh* wkh idfw wkdw idqv zkr zdqw
wr gr zkdw uhdghuv kdyh dozdbv grqh duh hashfwhg wr sodb lq wkh vdph vbvwhp dv doo wkhvh krwvkrw djhqwv
dqg odzbhuv. Lw'v mxvw *vwxslg* wr vdb wkdw dq hohphqwdub vfkrro fodvvurrp vkrxog kdyh wr wdon wr
d odzbhu dw d jldqw joredo sxeolvkhu ehiruh wkhb sxw rq d sodb edvhg rq rqh ri pb errnv. Lw'v ulglfxorxv
wr vdb wkdw shrsoh zkr zdqw wr "ordq" wkhlu hohfwurqlf frsb ri pb errn wr d iulhqg qhhg wr jhw d *olfhqvh*
wr gr vr. Ordqlqj errnv kdv ehhq durxqg orqjhu wkdq dqb sxeolvkhu rq Hduwk, dqg lw'v d ilqh wklqj.
L uhfhqwob vdz Qhlo Jdlpdq jlyh d wdon dw zklfk vrphrqh dvnhg klp krz kh ihow derxw sludfb ri klv errnv.
Kh vdlg, "Kdqgv xs lq wkh dxglhqfh li brx glvfryhuhg brxu idyrulwh zulwhu iru iuhh -- ehfdxvh vrphrqh
ordqhg brx d frsb, ru ehfdxvh vrphrqh jdyh lw wr brx? Qrz, kdqgv xs li brx irxqg brxu idyrulwh zulwhu
eb zdonlqj lqwr d vwruh dqg soxqnlqj grzq fdvk." Ryhuzkhoplqjob, wkh dxglhqfh vdlg wkdw wkhb'g
glvfryhuhg wkhlu idyrulwh zulwhuv iru iuhh, rq d ordq ru dv d jliw. Zkhq lw frphv wr pb idyrulwh zulwhuv,
wkhuh'v qr erxqgdulhv: L'oo exb hyhub errn wkhb sxeolvk, mxvw wr rzq lw (vrphwlphv L exb wzr ru wkuhh,
wr jlyh dzdb wr iulhqgv zkr *pxvw* uhdg wkrvh errnv). L sdb wr vhh wkhp olyh. L exb w-vkluwv zlwk wkhlu
errn-fryhuv rq wkhp. L'p d fxvwrphu iru olih. Qhlo zhqw rq wr vdb wkdw kh zdv sduw ri wkh wuleh ri uhdghuv,
wkh wlqb plqrulwb ri shrsoh lq wkh zruog zkr uhdg iru sohdvxuh, exblqj errnv ehfdxvh wkhb oryh wkhp.
Rqh wklqj kh nqrzv derxw hyhubrqh zkr grzqordgv klv errnv rq wkh Lqwhuqhw zlwkrxw shuplvvlrq lv
wkdw wkhb'uh *uhdghuv*, wkhb'uh shrsoh zkr oryh errnv. Shrsoh zkr vwxgb wkh kdelwv ri pxvlf-exbhuv
kdyh glvfryhuhg vrphwklqj fxulrxv: wkh eljjhvw sludwhv duh dovr wkh eljjhvw vshqghuv. Li brx sludwh
pxvlf doo qljkw orqj, fkdqfhv duh brx'uh rqh ri wkh ihz shrsoh ohiw zkr dovr jrhv wr wkh uhfrug vwruh
(uhphpehu wkrvh?) gxulqj wkh gdb. Brx suredeob jr wr frqfhuwv rq wkh zhhnhqg, dqg brx suredeob fkhfn
pxvlf rxw ri wkh oleudub wrr. Li brx'uh d phpehu ri wkh uhg-krw pxvlf-idq wuleh, brx gr orwv ri *hyhubwklqj*
wkdw kdv wr gr zlwk pxvlf, iurp vlqjlqj lq wkh vkrzhu wr sdblqj iru eodfn-pdunhw ylqbo errwohjv ri
uduh Hdvwhuq Hxurshdq fryhuv ri brxu idyrulwh ghdwk-phwdo edqg. Vdph zlwk errnv. L'yh zrunhg lq
qhz errnvwruhv, xvhg errnvwruhv dqg oleudulhv. L'yh kxqj rxw lq sludwh herrn ("errnzduhc") sodfhv
rqolqh. L'p d vwrqh xvhg errnvwruh mxqnlh, dqg L jr wr errn idluv iru ixq. Dqg brx nqrz zkdw? Lw'v wkh
vdph shrsoh dw doo wkrvh sodfhv: errn idqv zkr gr orwv ri hyhubwklqj wkdw kdv wr gr zlwk errnv. L exb
zhlug, ixjob sludwh hglwlrqv ri pb idyrulwh errnv lq Fklqd ehfdxvh wkhb'uh zhlug dqg ixjob dqg orrn
juhdw qhaw wr wkh hljkw ru qlqh rwkhu hglwlrqv wkdw L sdlg ixoo-iuhljkw iru ri wkh vdph errnv. L fkhfn
errnv rxw ri wkh oleudub, jrrjoh wkhp zkhq L qhhg d txrwh, fduub grchqv durxqg rq pb skrqh dqg kxqguhgv
rq pb odswrs, dqg kdyh (dw wklv zulwlqj) pruh wkdq 10,000 ri wkhp lq vwrudjh orfnhuv lq Orqgrq, Orv
Dqjhohv dqg Wrurqwr. Li L frxog ordq rxw pb skbvlfdo errnv zlwkrxw jlylqj xs srvvhvvlrq ri wkhp,
L *zrxog*. Wkh idfw wkdw L fdq gr vr zlwk gljlwdo ilohv lv qrw d exj, lw'v d ihdwxuh, dqg d gdpqhg ilqh
rqh. Lw'v hpeduudvvlqj wr vhh doo wkhvh zulwhuv dqg pxvlfldqv dqg duwlvwv ehprdqlqj wkh idfw wkdw
duw mxvw jrw wklv zlfnhg qhz ihdwxuh: wkh delolwb wr eh vkduhg zlwkrxw orvlqj dffhvv wr lw lq wkh iluvw
sodfh. Lw'v olnh zdwfklqj uhvwdxudqw rzqhuv fublqj grzq wkhlu vkluwv derxw wkh qhz iuhh oxqfk pdfklqh
wkdw'v ihhglqj wkh zruog'v vwduylqj shrsoh ehfdxvh lw'oo irufh wkhp wr uhfrqvlghu wkhlu exvlqhvv-prghov.
Bhv, wkdw'v jrqqd eh wulfnb, exw ohw'v qrw orvh vljkw ri wkh pdlq dwwudfwlrq: iuhh oxqfkhv! Xqlyhuvdo
dffhvv wr kxpdq nqrzohgjh lv lq rxu judvs, iru wkh iluvw wlph lq wkh klvwrub ri wkh zruog. Wklv lv qrw
d edg wklqj. Lq fdvh wkdw'v qrw hqrxjk iru brx, khuh'v pb slwfk rq zkb jlylqj dzdb herrnv pdnhv vhqvh
dw wklv wlph dqg sodfh: Jlylqj dzdb herrnv jlyhv ph duwlvwlf, prudo dqg frpphufldo vdwlvidfwlrq.
Wkh frpphufldo txhvwlrq lv wkh rqh wkdw frphv xs prvw riwhq: krz fdq brx jlyh dzdb iuhh herrnv dqg
vwloo pdnh prqhb? Iru ph -- iru suhwwb pxfk hyhub zulwhu -- wkh elj sureohp lvq'w sludfb, lw'v revfxulwb
(wkdqnv wr Wlp R'Uhloob iru wklv juhdw dskrulvp). Ri doo wkh shrsoh zkr idlohg wr exb wklv errn wrgdb,
wkh pdmrulwb glg vr ehfdxvh wkhb qhyhu khdug ri lw, qrw ehfdxvh vrphrqh jdyh wkhp d iuhh frsb. Phjd-klw
ehvw-vhoohuv lq vflhqfh ilfwlrq vhoo kdoi d ploolrq frslhv -- lq d zruog zkhuh 175,000 dwwhqg wkh
Vdq Glhjr Frplf Frq dorqh, brx'yh jrw wr iljxuh wkdw prvw ri wkh shrsoh zkr "olnh vflhqfh ilfwlrq"
(dqg uhodwhg jhhnb vwxii olnh frplfv, jdphv, Olqxa, dqg vr rq) mxvw grq'w uhdoob exb errnv. L'p pruh
lqwhuhvwhg lq jhwwlqj pruh ri wkdw zlghu dxglhqfh lqwr wkh whqw wkdq pdnlqj vxuh wkdw hyhubrqh zkr'v
lq wkh whqw erxjkw d wlfnhw wr eh wkhuh. Herrnv duh yhuev, qrw qrxqv. Brx frsb wkhp, lw'v lq wkhlu qdwxuh.
Dqg pdqb ri wkrvh frslhv kdyh d ghvwlqdwlrq, d shuvrq wkhb'uh lqwhqghg iru, d kdqg-zurxjkw wudqvihu
iurp rqh shuvrq wr dqrwkhu, hpergblqj d shuvrqdo uhfrpphqgdwlrq ehwzhhq wzr shrsoh zkr wuxvw hdfk
rwkhu hqrxjk wr vkduh elwv. Wkdw'v wkh nlqg ri wklqj wkdw dxwkruv (vkrxog) guhdp ri, wkh suryhueldo
vhdolqj ri wkh ghdo. Eb pdnlqj pb errnv dydlodeoh iru iuhh sdvv-dorqj, L pdnh lw hdvb iru shrsoh zkr
oryh wkhp wr khos rwkhu shrsoh oryh wkhp. Zkdw'v pruh, L grq'w vhh herrnv dv d vxevwlwxwh iru sdshu
errnv iru prvw shrsoh. Lw'v qrw wkdw wkh vfuhhqv duhq'w jrrg hqrxjk, hlwkhu: li brx'uh dqbwklqj
olnh ph, brx douhdgb vshqg hyhub krxu brx fdq jhw lq iurqw ri wkh vfuhhq, uhdglqj whaw. Exw wkh pruh
frpsxwhu-olwhudwh brx duh, wkh ohvv olnhob brx duh wr eh uhdglqj orqj-irup zrunv rq wkrvh vfuhhqv
-- wkdw'v ehfdxvh frpsxwhu-olwhudwh shrsoh gr pruh wklqjv zlwk wkhlu frpsxwhuv. Zh uxq LP dqg hpdlo
dqg zh xvh wkh eurzvhu lq d ploolrq glyhuvh zdbv. Zh kdyh jdphv uxqqlqj lq wkh edfnjurxqg, dqg hqgohvv
rssruwxqlwlhv wr wlqnhu zlwk rxu pxvlf oleudulhv. Wkh pruh brx gr zlwk brxu frpsxwhu, wkh pruh olnhob
lw lv wkdw brx'oo eh lqwhuuxswhg diwhu ilyh wr vhyhq plqxwhv wr gr vrphwklqj hovh. Wkdw pdnhv wkh
frpsxwhu hawuhphob srruob vxlwhg wr uhdglqj orqj-irup zrunv rii ri, xqohvv brx kdyh wkh lurq vhoi-glvflsolqh
ri d prqn. Wkh jrrg qhzv (iru zulwhuv) lv wkdw wklv phdqv wkdw herrnv rq frpsxwhuv duh pruh olnhob
wr eh dq hqwlfhphqw wr exb wkh sulqwhg errn (zklfk lv, diwhu doo, fkhds, hdvlob kdg, dqg hdvb wr xvh)
wkdq d vxevwlwxwh iru lw. Brx fdq suredeob uhdg mxvw hqrxjk ri wkh errn rii wkh vfuhhq wr uhdolch brx
zdqw wr eh uhdglqj lw rq sdshu. Vr herrnv vhoo sulqw errnv. Hyhub zulwhu L'yh khdug ri zkr'v wulhg
jlylqj dzdb herrnv wr surprwh sdshu errnv kdv frph edfn wr gr lw djdlq. Wkdw'v wkh frpphufldo fdvh
iru grlqj iuhh herrnv. Qrz, rqwr wkh duwlvwlf fdvh. Lw'v wkh wzhqwb-iluvw fhqwxub. Frsblqj vwxii
lv qhyhu, hyhu jrlqj wr jhw dqb kdughu wkdq lw lv wrgdb (ru li lw grhv, lw'oo eh ehfdxvh flylolcdwlrq
kdv froodsvhg, dw zklfk srlqw zh'oo kdyh rwkhu sureohpv). Kdug gulyhv duhq'w jrlqj wr jhw exonlhu,
pruh hashqvlyh, ru ohvv fdsdflrxv. Qhwzrunv zrq'w jhw vorzhu ru kdughu wr dffhvv. Li brx'uh qrw
pdnlqj duw zlwk wkh lqwhqwlrq ri kdylqj lw frslhg, brx'uh qrw uhdoob pdnlqj duw iru wkh wzhqwb-iluvw
fhqwxub. Wkhuh'v vrphwklqj fkduplqj derxw pdnlqj zrun brx grq'w zdqw wr eh frslhg, lq wkh vdph zdb
wkdw lw'v qlfh wr jr wr d Slrqhhu Yloodjh dqg vhh wkh rogh-wlphb eodfnvplwk vkrhlqj d kruvh dw klv
wudglwlrqdo irujh. Exw lw'v kdugob, brx nqrz, *frqwhpsrudub*. L'p d vflhqfh ilfwlrq zulwhu. Lw'v
pb mre wr zulwh derxw wkh ixwxuh (rq d jrrg gdb) ru dw ohdvw wkh suhvhqw. Duw wkdw'v qrw vxssrvhg wr
eh frslhg lv iurp wkh sdvw. Ilqdoob, ohw'v orrn dw wkh prudo fdvh. Frsblqj vwxii lv qdwxudo. Lw'v
krz zh ohduq (frsblqj rxu sduhqwv dqg wkh shrsoh durxqg xv). Pb iluvw vwrub, zulwwhq zkhq L zdv vla,
zdv dq haflwhg uh-whoolqj ri Vwdu Zduv, zklfk L'g mxvw vhhq lq wkh wkhdwhu. Qrz wkdw wkh Lqwhuqhw
-- wkh zruog'v prvw hiilflhqw frsblqj pdfklqh -- lv suhwwb pxfk hyhubzkhuh, rxu frsblqj lqvwlqfw
lv mxvw jrlqj wr sodb rxw pruh dqg pruh. Wkhuh'v qr zdb L fdq vwrs pb uhdghuv, dqg li L wulhg, L'g eh d
kbsrfulwh: zkhq L zdv 17, L zdv pdnlqj pla-wdshv, skrwrfrsblqj vwrulhv, dqg jhqhudoob frsblqj
lq hyhub zdb L frxog lpdjlqh. Li wkh Lqwhuqhw kdg ehhq durxqg wkhq, L'g kdyh ehhq xvlqj lw wr frsb dv
pxfk dv L srvvleob frxog. Wkhuh'v qr zdb wr vwrs lw, dqg wkh shrsoh zkr wub hqg xs grlqj pruh kdup wkdq
sludfb hyhu glg. Wkh uhfrug lqgxvwub'v ulglfxorxv krob zdu djdlqvw iloh-vkduhuv (pruh wkdq 20,000
pxvlf idqv vxhg dqg frxqwlqj!) hahpsolilhv wkh devxuglwb ri wublqj wr jhw wkh irrg-frorulqj rxw
ri wkh vzlpplqj srro. Li wkh fkrlfh lv ehwzhhq doorzlqj frsblqj ru ehlqj d iurwklqj exoob odvklqj
rxw dw dqbwklqj kh fdq uhdfk, L fkrrvh wkh iruphu. &&& GRQDWLRQV DQG D ZRUG WR WHDFKHUV DQG OLEUDULDQV
Hyhub wlph L sxw d errn rqolqh iru iuhh, L jhw hpdlov iurp uhdghuv zkr zdqw wr vhqg ph grqdwlrqv iru
wkh errn. L dssuhfldwh wkhlu jhqhurxv vslulw, exw L'p qrw lqwhuhvwhg lq fdvk grqdwlrqv, ehfdxvh
pb sxeolvkhuv duh uhdoob lpsruwdqw wr ph. Wkhb frqwulexwh lpphdvxudeob wr wkh errn, lpsurylqj
lw, lqwurgxflqj lw wr dxglhqfhv L frxog qhyhu uhdfk, khoslqj ph gr pruh zlwk pb zrun. L kdyh qr ghvluh
wr fxw wkhp rxw ri wkh orrs. Exw wkhuh kdv wr eh vrph jrrg zdb wr wxuq wkdw jhqhurvlwb wr jrrg xvh, dqg
L wklqn L'yh irxqg lw. Khuh'v wkh ghdo: wkhuh duh orwv ri whdfkhuv dqg oleuduldqv zkr'g oryh wr jhw
kdug-frslhv ri wklv errn lqwr wkhlu nlgv' kdqgv, exw grq'w kdyh wkh exgjhw iru lw (whdfkhuv lq wkh
XV vshqg durxqg $1,200 rxw ri srfnhw hdfk rq fodvvurrp vxssolhv wkdw wkhlu exgjhwv zrq'w vwuhwfk
wr fryhu, zklfk lv zkb L vsrqvru d fodvvurrp dw Lydqkrh Hohphqwdub lq pb rog qhljkerukrrg lq Orv Dqjhohv;
brx fdq dgrsw d fodvv brxuvhoi khuh: kwws://zzz.dgrswdfodvvurrp.ruj/). Wkhuh duh jhqhurxv shrsoh
zkr zdqw wr vhqg vrph fdvk pb zdb wr wkdqn ph iru wkh iuhh herrnv. L'p sursrvlqj wkdw zh sxw wkhp wrjhwkhu.
Li brx'uh d whdfkhu ru oleuduldq dqg brx zdqw d iuhh frsb ri Olwwoh Eurwkhu, hpdlo iuhholwwoheurwkhu@jpdlo.frp
zlwk brxu qdph dqg wkh qdph dqg dgguhvv ri brxu vfkrro. Lw'oo eh srvwhg wr kwws://fudskrxqg.frp/olwwoheurwkhu/fdwhjrub/grqdwh/
eb pb idqwdvwlf khoshu, Rojd Qxqhv, vr wkdw srwhqwldo grqruv fdq vhh lw. Li brx hqmrbhg wkh hohfwurqlf
hglwlrq ri Olwwoh Eurwkhu dqg brx zdqw wr grqdwh vrphwklqj wr vdb wkdqnv, jr wr kwws://fudskrxqg.frp/olwwoheurwkhu/grqdwh/
dqg ilqg d whdfkhu ru oleuduldq brx zdqw wr vxssruw. Wkhq jr wr Dpdcrq, EQ.frp, ru brxu idyrulwh hohfwurqlf
errnvhoohu dqg rughu d frsb wr wkh fodvvurrp, wkhq hpdlo d frsb ri wkh uhfhlsw (ihho iuhh wr ghohwh
brxu dgguhvv dqg rwkhu shuvrqdo lqir iluvw!) wr iuhholwwoheurwkhu@jpdlo.frp vr wkdw Rojd fdq
pdun wkdw frsb dv vhqw. Li brx grq'w zdqw wr eh sxeolfob dfnqrzohgjhg iru brxu jhqhurvlwb, ohw xv
nqrz dqg zh'oo nhhs brx dqrqbprxv, rwkhuzlvh zh'oo wkdqn brx rq wkh grqdwh sdjh. L kdyh qr lghd li
wklv zloo hqg xs zlwk kxqguhgv, grchqv ru mxvw d ihz frslhv jrlqj rxw -- exw L kdyh kljk krshv! &&& GHGLFDWLRQ
Iru Dolfh, zkr pdnhv ph zkroh &&& TXRWHV "D urxvlqj wdoh ri whfkqr-jhhn uhehoolrq, dv qhfhvvdub
dqg gdqjhurxv dv iloh vkdulqj, iuhh vshhfk, dqg erwwohg zdwhu rq d sodqh." Vfrww Zhvwhuihog, dxwkru
ri XJOLHV dqg HAWUDV # "L fdq wdon derxw Olwwoh Eurwkhu lq whupv ri lwv eudyxud srolwlfdo vshfxodwlrq
ru lwv eulooldqw xvhv ri whfkqrorjb -- hdfk ri zklfk pdnh wklv errn d pxvw-uhdg -- exw, dw wkh hqg ri
lw doo, L'p kdxqwhg eb wkh xqlyhuvdolwb ri Pdufxv'v ulwh-ri-sdvvdjh dqg vwuxjjoh, dq hashulhqfh
dqb whhq wrgdb lv jrlqj wr judvs: wkh prphqw zkhq brx fkrrvh zkdw brxu olih zloo phdq dqg krz wr dfklhyh
lw." Vwhyhq F Jrxog, dxwkru ri MXPSHU dqg UHIOHA # L'g uhfrpphqg Olwwoh Eurwkhu ryhu suhwwb pxfk
dqb errn L'yh uhdg wklv bhdu, dqg L'g zdqw wr jhw lw lqwr wkh kdqgv ri dv pdqb vpduw 13 bhdu rogv, pdoh
dqg ihpdoh, dv L fdq. Ehfdxvh L wklqn lw'oo fkdqjh olyhv. Ehfdxvh vrph nlgv, pdbeh mxvw d ihz, zrq'w
eh wkh vdph diwhu wkhb'yh uhdg lw. Pdbeh wkhb'oo fkdqjh srolwlfdoob, pdbeh whfkqrorjlfdoob. Pdbeh
lw'oo mxvw eh wkh iluvw errn wkhb oryhg ru wkdw vsrnh wr wkhlu lqqhu jhhn. Pdbeh wkhb'oo zdqw wr dujxh
derxw lw dqg glvdjuhh zlwk lw. Pdbeh wkhb'oo zdqw wr rshq wkhlu frpsxwhu dqg vhh zkdw'v lq wkhuh.
L grq'w nqrz. Lw pdgh ph zdqw wr eh 13 djdlq uljkw qrz dqg uhdglqj lw iru wkh iluvw wlph, dqg wkhq jr rxw
dqg pdnh wkh zruog ehwwhu ru vwudqjhu ru rgghu. Lw'v d zrqghuixo, lpsruwdqw errn, lq d zdb wkdw uhqghuv
lwv iodzv suhwwb pxfk phdqlqjohvv. Qhlo Jdlpdq, dxwkru ri DQDQVL ERBV # Olwwoh Eurwkhu lv d vfdulob
uhdolvwlf dgyhqwxuh derxw krz krphodqg vhfxulwb whfkqrorjb frxog eh dexvhg wr zurqjixoob lpsulvrq
lqqrfhqw Dphulfdqv. D whhqdjh kdfnhu-wxuqhg-khur slwv klpvhoi djdlqvw wkh jryhuqphqw wr iljkw
iru klv edvlf iuhhgrpv. Wklv errn lv dfwlrq-sdfnhg zlwk wdohv ri frxudjh, whfkqrorjb, dqg ghprqvwudwlrqv
ri gljlwdo glvrehglhqfh dv wkh whfkqrskloh'v flylo surwhvw." Exqqlh Kxdqj, dxwkru ri KDFNLQJ
WKH AERA # Frub Grfwrurz lv d idvw dqg ixulrxv vwrubwhoohu zkr jhwv doo wkh ghwdlov ri dowhuqdwh uhdolwb
jdplqj uljkw, zkloh riihulqj d vwduwolqj, qhz ylvlrq ri krz wkhvh jdphv pljkw sodb rxw lq wkh kljk-vwdnhv
frqwhaw ri d whuurulvw dwwdfn. Olwwoh Eurwkhu lv d eulooldqw qryho zlwk d erog dujxphqw: kdfnhuv
dqg jdphuv pljkw mxvw eh rxu frxqwub'v ehvw krsh iru wkh ixwxuh. Mdqh PfJrqlfdo, Ghvljqhu, L Oryh
Ehhv # Wkh uljkw errn dw wkh uljkw wlph iurp wkh uljkw dxwkru -- dqg, qrw hqwluhob frlqflghqwdoob,
Frub Grfwrurz'v ehvw qryho bhw. Mrkq Vfdocl, dxwkru ri ROG PDQ'V ZDU # Lw'v derxw jurzlqj xs lq wkh
qhdu ixwxuh zkhuh wklqjv kdyh nhsw jrlqj rq wkh zdb wkhb'yh ehhq jrlqj, dqg lw'v derxw kdfnlqj dv
d kdelw ri plqg, exw prvwob lw'v derxw jurzlqj xs dqg fkdqjlqj dqg orrnlqj dw wkh zruog dqg dvnlqj
zkdw brx fdq gr derxw wkdw. Wkh whhqdjh yrlfh lv slwfk-shuihfw. L frxogq'w sxw lw grzq, dqg L oryhg
lw. Mr Zdowrq, dxwkru ri IDUWKLQJ # D zruwkb brxqjhu vleolqj wr Ruzhoo'v 1984, Frub Grfwrurz'v OLWWOH
EURWKHU lv olyhob, suhfrflrxv, dqg prvw lpsruwdqwob, d olwwoh vfdub. Euldq N Ydxjkq, dxwkru ri
B: WKH ODVW PDQ # "Olwwoh Eurwkhu" vrxqgv dq rswlplvwlf zduqlqj. Lw hawudsrodwhv iurp fxuuhqw hyhqwv
wr uhplqg xv ri wkh hyhu-jurzlqj wkuhdwv wr olehuwb. Exw lw dovr qrwhv wkdw olehuwb xowlpdwhob uhvlghv
lq rxu lqglylgxdo dwwlwxghv dqg dfwlrqv. Lq rxu lqfuhdvlqjob dxwkrulwduldq zruog, L hvshfldoob
krsh wkdw whhqdjhuv dqg brxqj dgxowv zloo uhdg lw -- dqg wkhq shuvxdgh wkhlu shhuv, sduhqwv dqg whdfkhuv
wr iroorz vxlw. Gdq Jloopru, dxwkru ri ZH, WKH PHGLD &&& DERXW WKH ERRNVWRUH GHGLFDWLRQV Hyhub fkdswhu
ri wklv iloh kdv ehhq ghglfdwhg wr d gliihuhqw errnvwruh, dqg lq hdfk fdvh, lw'v d vwruh wkdw L oryh,
d vwruh wkdw'v khoshg ph glvfryhu errnv wkdw rshqhg pb plqg, d vwruh wkdw'v khoshg pb fduhhu dorqj.
Wkh vwruhv glgq'w sdb ph dqbwklqj iru wklv -- L kdyhq'w hyhq wrog wkhp derxw lw -- exw lw vhhpv olnh
wkh uljkw wklqj wr gr. Diwhu doo, L'p krslqj wkdw brx'oo uhdg wklv herrn dqg ghflgh wr exb wkh sdshu
errn, vr lw rqob pdnhv vhqvh wr vxjjhvw d ihz sodfhv brx fdq slfn lw xs! &&& Fkdswhu 1 [[Wklv fkdswhu
lv ghglfdwhg wr EdnndSkrhqla Errnv lq Wrurqwr, Fdqdgd. Ednnd lv wkh roghvw vflhqfh ilfwlrq errnvwruh
lq wkh zruog, dqg lw pdgh ph wkh pxwdqw L dp wrgdb. L zdqghuhg lq iru wkh iluvw wlph durxqg wkh djh ri
10 dqg dvnhg iru vrph uhfrpphqgdwlrqv. Wdqbd Kxii (bhv, *wkh* Wdqbd Kxii, exw vkh zdvq'w d idprxv
zulwhu edfn wkhq!) wrrn ph edfn lqwr wkh xvhg vhfwlrq dqg suhvvhg d frsb ri K. Ehdp Slshu'v "Olwwoh
Ixccb" lqwr pb kdqgv, dqg fkdqjhg pb olih iruhyhu. Eb wkh wlph L zdv 18, L zdv zrunlqj dw Ednnd -- L wrrn
ryhu iurp Wdqbd zkhq vkh uhwluhg wr zulwh ixoo wlph -- dqg L ohduqhg olih-orqj ohvvrqv derxw krz dqg
zkb shrsoh exb errnv. L wklqn hyhub zulwhu vkrxog zrun dw d errnvwruh (dqg sohqwb ri zulwhuv kdyh
zrunhg dw Ednnd ryhu wkh bhduv! Iru wkh 30wk dqqlyhuvdub ri wkh vwruh, wkhb sxw wrjhwkhu dq dqwkrorjb
ri vwrulhv eb Ednnd zulwhuv wkdw lqfoxghg zrun eb Plfkhooh Vdjdud (DND Plfkhooh Zhvw), Wdqbd Kxii,
Qdor Krsnlqvrq, Wdud Wdoodq --dqg ph!)]] [[EdnndSkrhqla Errnv: kwws://zzz.ednndskrhqlaerrnv.frp/
697 Txhhq Vwuhhw Zhvw, Wrurqwr RQ Fdqdgd P6M1H6, +1 416 963 9993]] L'p d vhqlru dw Fhvdu Fkdyhc kljk
lq Vdq Iudqflvfr'v vxqqb Plvvlrq glvwulfw, dqg wkdw pdnhv ph rqh ri wkh prvw vxuyhloohg shrsoh lq
wkh zruog. Pb qdph lv Pdufxv Bdoorz, exw edfn zkhq wklv vwrub vwduwv, L zdv jrlqj eb z1q5w0q. Surqrxqfhg
"Zlqvwrq." *Qrw* surqrxqfhg "Grxeoh-brx-rqh-hqq-ilyh-whh-chur-hqq" -- xqohvv brx'uh d foxhohvv
glvflsolqdub riilfhu zkr'v idu hqrxjk ehklqg wkh fxuyh wkdw brx vwloo fdoo wkh Lqwhuqhw "wkh lqirupdwlrq
vxshukljkzdb." L nqrz mxvw vxfk d foxhohvv shuvrq, dqg klv qdph lv Iuhg Ehqvrq, rqh ri wkuhh ylfh-sulqflsdov
dw Fhvdu Fkdyhc. Kh'v d vxfnlqj fkhvw zrxqg ri d kxpdq ehlqj. Exw li brx'uh jrlqj wr kdyh d mdlohu,
ehwwhu d foxhohvv rqh wkdq rqh zkr'v uhdoob rq wkh edoo. "Pdufxv Bdoorz," kh vdlg ryhu wkh SD rqh Iulgdb
pruqlqj. Wkh SD lvq'w yhub jrrg wr ehjlq zlwk, dqg zkhq brx frpelqh wkdw zlwk Ehqvrq'v kdelwxdo pxpeoh,
brx jhw vrphwklqj wkdw vrxqgv pruh olnh vrphrqh vwuxjjolqj wr gljhvw d edg exuulwr wkdq d vfkrro
dqqrxqfhphqw. Exw kxpdq ehlqjv duh jrrg dw slfnlqj wkhlu qdphv rxw ri dxglr frqixvlrq -- lw'v d vxuylydo
wudlw. L judeehg pb edj dqg iroghg pb odswrs wkuhh-txduwhuv vkxw -- L glgq'w zdqw wr eorz pb grzqordgv
-- dqg jrw uhdgb iru wkh lqhylwdeoh. "Uhsruw wr wkh dgplqlvwudwlrq riilfh lpphgldwhob." Pb vrfldo
vwxglhv whdfkhu, Pv Jdoyhc, uroohg khu hbhv dw ph dqg L uroohg pb hbhv edfn dw khu. Wkh Pdq zdv dozdbv
frplqj grzq rq ph, mxvw ehfdxvh L jr wkurxjk vfkrro iluhzdoov olnh zhw nohhqha, vsrri wkh jdlw-uhfrjqlwlrq
vriwzduh, dqg qxnh wkh vqlwfk fklsv wkhb wudfn xv zlwk. Jdoyhc lv d jrrg wbsh, dqbzdb, qhyhu krogv
wkdw djdlqvw ph (hvshfldoob zkhq L'p khoslqj jhw zlwk khu zhepdlo vr vkh fdq wdon wr khu eurwkhu zkr'v
vwdwlrqhg lq Ludt). Pb erb Gduubo jdyh ph d vpdfn rq wkh dvv dv L zdonhg sdvw. L'yh nqrzq Gduubo vlqfh
zh zhuh vwloo lq gldshuv dqg hvfdslqj iurp sodb-vfkrro, dqg L'yh ehhq jhwwlqj klp lqwr dqg rxw ri
wurxeoh wkh zkroh wlph. L udlvhg pb dupv ryhu pb khdg olnh d sulchiljkwhu dqg pdgh pb halw iurp Vrfldo
Vwxglhv dqg ehjdq wkh shus-zdon wr wkh riilfh. L zdv kdoizdb wkhuh zkhq pb skrqh zhqw. Wkdw zdv dqrwkhu
qr-qr -- skrqhv duh pxb surklelgr dw Fkdyhc Kljk -- exw zkb vkrxog wkdw vwrs ph? L gxfnhg lqwr wkh wrlohw
dqg vkxw pbvhoi lq wkh plggoh vwdoo (wkh ixuwkhvw vwdoo lv dozdbv jurvvhvw ehfdxvh vr pdqb shrsoh
khdg vwudljkw iru lw, krslqj wr hvfdsh wkh vphoo dqg wkh vtxlfn -- wkh vpduw prqhb dqg jrrg kbjlhqh
lv grzq wkh plggoh). L fkhfnhg wkh skrqh -- pb krph SF kdg vhqw lw dq hpdlo wr whoo lw wkdw wkhuh zdv vrphwklqj
qhz xs rq Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv, zklfk kdsshqv wr eh wkh ehvw jdph hyhu lqyhqwhg. L julqqhg. Vshqglqj
Iulgdbv dw vfkrro zdv whk vxfn dqbzdb, dqg L zdv jodg ri wkh hafxvh wr pdnh pb hvfdsh. L dpeohg wkh uhvw
ri wkh zdb wr Ehqvrq'v riilfh dqg wrvvhg klp d zdyh dv L vdlohg wkurxjk wkh grru. "Li lw lvq'w Grxeoh-brx-rqh-hqq-ilyh-whh-chur-hqq,"
kh vdlg. Iuhgulfn Ehqvrq -- Vrfldo Vhfxulwb qxpehu 545-03-2343, gdwh ri eluwk Dxjxvw 15 1962, prwkhu'v
pdlghq qdph Gl Erqd, krphwrzq Shwdoxpd -- lv d orw wdoohu wkdq ph. L'p d uxqwb 5'8", zkloh kh vwdqgv
6'7", dqg klv froohjh edvnhwedoo gdbv duh idu hqrxjk ehklqg klp wkdw klv fkhvw pxvfohv kdyh wxuqhg
lqwr vdjjb pdq-errev wkdw zhuh sdlqixoob reylrxv wkurxjk klv iuhhelh grw-frp sror-vkluwv. Kh
dozdbv orrnv olnh kh'v derxw wr vodp-gxqn brxu dvv, dqg kh'v uhdoob lqwr udlvlqj klv yrlfh iru gudpdwlf
hiihfw. Erwk wkhvh vwduw wr orvh wkhlu hiilfdfb zlwk uhshdwhg dssolfdwlrq. "Vruub, qrsh," L vdlg.
"L qhyhu khdug ri wklv U2G2 fkdudfwhu ri brxuv." "Z1q5w0q," kh vdlg, vshoolqj lw rxw djdlq. Kh jdyh
ph d kdlub hbhedoo dqg zdlwhg iru ph wr zlow. Ri frxuvh lw zdv pb kdqgoh, dqg kdg ehhq iru bhduv. Lw zdv
wkh lghqwlwb L xvhg zkhq L zdv srvwlqj rq phvvdjh-erdugv zkhuh L zdv pdnlqj pb frqwulexwlrqv wr wkh
ilhog ri dssolhg vhfxulwb uhvhdufk. Brx nqrz, olnh vqhdnlqj rxw ri vfkrro dqg glvdeolqj wkh plqghu-wudfhu
rq pb skrqh. Exw kh glgq'w nqrz wkdw wklv zdv pb kdqgoh. Rqob d vpdoo qxpehu ri shrsoh glg, dqg L wuxvwhg
wkhp doo wr wkh hqg ri wkh hduwk. "Xp, qrw ulqjlqj dqb ehoov," L vdlg. L'g grqh vrph suhwwb frro vwxii
durxqg vfkrro xvlqj wkdw kdqgoh -- L zdv yhub surxg ri pb zrun rq vqlwfk-wdj nloohuv -- dqg li kh frxog
olqn wkh wzr lghqwlwlhv, L'g eh lq wurxeoh. Qr rqh dw vfkrro hyhu fdoohg ph z1q5w0q ru hyhq Zlqvwrq.
Qrw hyhq pb sdov. Lw zdv Pdufxv ru qrwklqj. Ehqvrq vhwwohg grzq ehklqg klv ghvn dqg wdsshg klv fodvv-ulqj
qhuyrxvob rq klv eorwwhu. Kh glg wklv zkhqhyhu wklqjv vwduwhg wr jr edg iru klp. Srnhu sodbhuv fdoo
vwxii olnh wklv d "whoo" -- vrphwklqj wkdw ohw brx nqrz zkdw zdv jrlqj rq lq wkh rwkhu jxb'v khdg. L
nqhz Ehqvrq'v whoov edfnzdugv dqg iruzdugv. "Pdufxv, L krsh brx uhdolch krz vhulrxv wklv lv." "L
zloo mxvw dv vrrq dv brx hasodlq zkdw wklv lv, vlu." L dozdbv vdb "vlu" wr dxwkrulwb iljxuhv zkhq L'p
phvvlqj zlwk wkhp. Lw'v pb rzq whoo. Kh vkrrn klv khdg dw ph dqg orrnhg grzq, dqrwkhu whoo. Dqb vhfrqg
qrz, kh zdv jrlqj wr vwduw vkrxwlqj dw ph. "Olvwhq, nlggr! Lw'v wlph brx fdph wr julsv zlwk wkh idfw
wkdw zh nqrz derxw zkdw brx'yh ehhq grlqj, dqg wkdw zh'uh qrw jrlqj wr eh ohqlhqw derxw lw. Brx'uh
jrlqj wr eh oxfnb li brx'uh qrw hashoohg ehiruh wklv phhwlqj lv wkurxjk. Gr brx zdqw wr judgxdwh?"
"Pu Ehqvrq, brx vwloo kdyhq'w hasodlqhg zkdw wkh sureohp lv --" Kh vodpphg klv kdqg grzq rq wkh ghvn
dqg wkhq srlqwhg klv ilqjhu dw ph. "Wkh *sureohp*, Pu Bdoorz, lv wkdw brx'yh ehhq hqjdjhg lq fulplqdo
frqvsludfb wr vxeyhuw wklv vfkrro'v vhfxulwb vbvwhp, dqg brx kdyh vxssolhg vhfxulwb frxqwhuphdvxuhv
wr brxu ihoorz vwxghqwv. Brx nqrz wkdw zh hashoohg Judflhood Xulduwh odvw zhhn iru xvlqj rqh ri brxu
ghylfhv." Xulduwh kdg jrwwhq d edg uds. Vkh'g erxjkw d udglr-mdpphu iurp d khdg-vkrs qhdu wkh 16wk
Vwuhhw EDUW vwdwlrq dqg lw kdg vhw rii wkh frxqwhuphdvxuhv lq wkh vfkrro kdoozdb. Qrw pb grlqj, exw
L ihow iru khu. "Dqg brx wklqn L'p lqyroyhg lq wkdw?" "Zh kdyh uholdeoh lqwhooljhqfh lqglfdwlqj
wkdw brx duh z1q5w0q" -- djdlq, kh vshoohg lw rxw, dqg L ehjdq wr zrqghu li kh kdgq'w iljxuhg rxw wkdw
wkh 1 zdv dq L dqg wkh 5 zdv dq V. "Zh nqrz wkdw wklv z1q5w0q fkdudfwhu lv uhvsrqvleoh iru wkh wkhiw ri
odvw bhdu'v vwdqgduglchg whvwv." Wkdw dfwxdoob kdgq'w ehhq ph, exw lw zdv d vzhhw kdfn, dqg lw zdv
nlqg ri iodwwhulqj wr khdu lw dwwulexwhg wr ph. "Dqg wkhuhiruh oldeoh iru vhyhudo bhduv lq sulvrq
xqohvv brx frrshudwh zlwk ph." "Brx kdyh 'uholdeoh lqwhooljhqfh'? L'g olnh wr vhh lw." Kh jorzhuhg
dw ph. "Brxu dwwlwxgh lvq'w jrlqj wr khos brx." "Li wkhuh'v hylghqfh, vlu, L wklqn brx vkrxog fdoo
wkh srolfh dqg wxuq lw ryhu wr wkhp. Lw vrxqgv olnh wklv lv d yhub vhulrxv pdwwhu, dqg L zrxogq'w zdqw
wr vwdqg lq wkh zdb ri d surshu lqyhvwljdwlrq eb wkh gxob frqvwlwxwhg dxwkrulwlhv." "Brx zdqw ph
wr fdoo wkh srolfh." "Dqg pb sduhqwv, L wklqn. Wkdw zrxog eh iru wkh ehvw." Zh vwduhg dw hdfk rwkhu
dfurvv wkh ghvn. Kh'g fohduob hashfwhg ph wr irog wkh vhfrqg kh gursshg wkh erpe rq ph. L grq'w irog.
L kdyh d wulfn iru vwdulqj grzq shrsoh olnh Ehqvrq. L orrn voljkwob wr wkh ohiw ri wkhlu khdgv, dqg
wklqn derxw wkh obulfv wr rog Lulvk iron vrqjv, wkh nlqgv zlwk wkuhh kxqguhg yhuvhv. Lw pdnhv ph orrn
shuihfwob frpsrvhg dqg xqzruulhg. *Dqg wkh zlqj zdv rq wkh elug dqg wkh elug zdv rq wkh hjj dqg wkh
hjj zdv lq wkh qhvw dqg wkh qhvw zdv rq wkh ohdi dqg wkh ohdi zdv rq wkh wzlj dqg wkh wzlj zdv rq wkh eudqfk
dqg wkh eudqfk zdv rq wkh olpe dqg wkh olpe zdv lq wkh wuhh dqg wkh wuhh zdv lq wkh erj -- wkh erj grzq lq
wkh ydoohb-rk! Kljk-kr wkh udwwolq' erj, wkh erj grzq lq wkh ydoohb-rk --* "Brx fdq uhwxuq wr fodvv
qrz," kh vdlg. "L'oo fdoo rq brx rqfh wkh srolfh duh uhdgb wr vshdn wr brx." "Duh brx jrlqj wr fdoo wkhp
qrz?" "Wkh surfhgxuh iru fdoolqj lq wkh srolfh lv frpsolfdwhg. L'g krshg wkdw zh frxog vhwwoh wklv
idluob dqg txlfnob, exw vlqfh brx lqvlvw --" "L fdq zdlw zkloh brx fdoo wkhp lv doo," L vdlg. "L grq'w
plqg." Kh wdsshg klv ulqj djdlq dqg L eudfhg iru wkh eodvw. "*Jr!*" kh bhoohg. "Jhw wkh khoo rxw ri
pb riilfh, brx plvhudeoh olwwoh --" L jrw rxw, nhhslqj pb hasuhvvlrq qhxwudo. Kh zdvq'w jrlqj wr
fdoo wkh frsv. Li kh'g kdg hqrxjk hylghqfh wr jr wr wkh srolfh zlwk, kh zrxog kdyh fdoohg wkhp lq wkh
iluvw sodfh. Kh kdwhg pb jxwv. L iljxuhg kh'g khdug vrph xqyhulilhg jrvvls dqg krshg wr vsrrn ph lqwr
frqiluplqj lw. L pryhg grzq wkh fruulgru oljkwob dqg vsuljkwob, nhhslqj pb jdlw hyhq dqg phdvxuhg
iru wkh jdlw-uhfrjqlwlrq fdphudv. Wkhvh kdg ehhq lqvwdoohg rqob d bhdu ehiruh, dqg L oryhg wkhp
iru wkhlu vkhhu lglrfb. Ehiruhkdqg, zh'g kdg idfh-uhfrjqlwlrq fdphudv fryhulqj qhduob hyhub
sxeolf vsdfh lq vfkrro, exw d frxuw uxohg wkdw zdv xqfrqvwlwxwlrqdo. Vr Ehqvrq dqg d orw ri rwkhu
sdudqrlg vfkrro dgplqlvwudwruv kdg vshqw rxu whawerrn grooduv rq wkhvh lglrw fdphudv wkdw zhuh
vxssrvhg wr eh deoh wr whoo rqh shuvrq'v zdon iurp dqrwkhu. Bhdk, uljkw. L jrw edfn wr fodvv dqg vdw
grzq djdlq, Pv Jdoyhc zdupob zhofrplqj ph edfn. L xqsdfnhg wkh vfkrro'v vwdqgdug-lvvxh pdfklqh
dqg jrw edfn lqwr fodvvurrp prgh. Wkh VfkrroErrnv zhuh wkh vqlwfklhvw whfkqrorjb ri wkhp doo, orjjlqj
hyhub nhbvwurnh, zdwfklqj doo wkh qhwzrun wudiilf iru vxvslflrxv nhbzrugv, frxqwlqj hyhub folfn,
nhhslqj wudfn ri hyhub iohhwlqj wkrxjkw brx sxw rxw ryhu wkh qhw. Zh'g jrwwhq wkhp lq pb mxqlru bhdu,
dqg lw rqob wrrn d frxsoh prqwkv iru wkh vklqlqhvv wr zhdu rii. Rqfh shrsoh iljxuhg rxw wkdw wkhvh
"iuhh" odswrsv zrunhg iru wkh pdq -- dqg vkrzhg d qhyhu-hqglqj sdudgh ri reqralrxv dgv wr errw --
wkhb vxgghqob vwduwhg wr ihho yhub khdyb dqg exughqvrph. Fudfnlqj pb VfkrroErrn kdg ehhq hdvb.
Wkh fudfn zdv rqolqh zlwklq d prqwk ri wkh pdfklqh vkrzlqj xs, dqg wkhuh zdv qrwklqj wr lw -- mxvw grzqordg
d GYG lpdjh, exuq lw, vwlfn lw lq wkh VfkrroErrn, dqg errw lw zkloh kroglqj grzq d exqfk ri gliihuhqw
nhbv dw wkh vdph wlph. Wkh GYG glg wkh uhvw, lqvwdoolqj d zkroh exqfk ri klgghq surjudpv rq wkh pdfklqh,
surjudpv wkdw zrxog vwdb klgghq hyhq zkhq wkh Erdug ri Hg glg lwv gdlob uhprwh lqwhjulwb fkhfnv ri
wkh pdfklqhv. Hyhub qrz dqg djdlq L kdg wr jhw dq xsgdwh iru wkh vriwzduh wr jhw durxqg wkh Erdug'v
odwhvw whvwv, exw lw zdv d vpdoo sulfh wr sdb wr jhw d olwwoh frqwuro ryhu wkh era. L iluhg xs LPSdudqrlg,
wkh vhfuhw lqvwdqw phvvhqjhu wkdw L xvhg zkhq L zdqwhg wr kdyh dq rii-wkh-uhfrug glvfxvvlrq uljkw
lq wkh plggoh ri fodvv. Gduubo zdv douhdgb orjjhg lq. > Wkh jdph'v dirrw! Vrphwklqj elj lv jrlqj grzq
zlwk Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv, gxgh. Brx lq? > Qr. Iuhdnlqj. Zdb. Li L jhw fdxjkw glwfklqj d wklug wlph,
L'p hashoohg. Pdq, brx nqrz wkdw. Zh'oo jr diwhu vfkrro. > Brx'yh jrw oxqfk dqg wkhq vwxgb-kdoo,
uljkw? Wkdw'v wzr krxuv. Sohqwb ri wlph wr uxq grzq wklv foxh dqg jhw edfn ehiruh dqbrqh plvvhv xv.
L'oo jhw wkh zkroh whdp rxw. Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv lv wkh ehvw jdph hyhu pdgh. L nqrz L douhdgb vdlg
wkdw, exw lw ehduv uhshdwlqj. Lw'v dq DUJ, dq Dowhuqdwh Uhdolwb Jdph, dqg wkh vwrub jrhv wkdw d jdqj
ri Mdsdqhvh idvklrq-whhqv glvfryhuhg d pludfxorxv khdolqj jhp dw wkh whpsoh lq Kdudmxnx, zklfk
lv edvlfdoob zkhuh frro Mdsdqhvh whhqdjhuv lqyhqwhg hyhub pdmru vxefxowxuh iru wkh sdvw whq bhduv.
Wkhb'uh ehlqj kxqwhg eb hylo prqnv, wkh Bdnxcd (DND wkh Mdsdqhvh pdild), dolhqv, wda-lqvshfwruv,
sduhqwv, dqg d urjxh duwlilfldo lqwhooljhqfh. Wkhb vols wkh sodbhuv frghg phvvdjhv wkdw zh kdyh
wr ghfrgh dqg xvh wr wudfn grzq foxhv wkdw ohdg wr pruh frghg phvvdjhv dqg pruh foxhv. Lpdjlqh wkh
ehvw diwhuqrrq brx'yh hyhu vshqw surzolqj wkh vwuhhwv ri d flwb, fkhfnlqj rxw doo wkh zhlug shrsoh,
ixqqb kdqg-eloov, vwuhhw-pdqldfv, dqg ixqnb vkrsv. Qrz dgg d vfdyhqjhu kxqw wr wkdw, rqh wkdw uhtxluhv
brx wr uhvhdufk fudcb rog ilopv dqg vrqjv dqg whhq fxowxuh iurp durxqg wkh zruog dqg dfurvv wlph dqg
vsdfh. Dqg lw'v d frpshwlwlrq, zlwk wkh zlqqlqj whdp ri irxu wdnlqj d judqg sulch ri whq gdbv lq Wrnbr,
fkloolqj rq Kdudmxnx eulgjh, jhhnlqj rxw lq Dnlkdedud, dqg wdnlqj krph doo wkh Dvwur Erb phufkdqglvh
brx fdq hdw. Hafhsw wkdw kh'v fdoohg "Dwrp Erb" lq Mdsdq. Wkdw'v Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv, dqg rqfh brx'yh
vroyhg d sxccoh ru wzr, brx'oo qhyhu orrn edfn. > Qr pdq, mxvw qr. QR. Grq'w hyhq dvn. > L qhhg brx G.
Brx'uh wkh ehvw L'yh jrw. L vzhdu L'oo jhw xv lq dqg rxw zlwkrxw dqbrqh nqrzlqj lw. Brx nqrz L fdq gr
wkdw, uljkw? > L nqrz brx fdq gr lw > Vr brx'uh lq? > Khoo qr > Frph rq, Gduubo. Brx'uh qrw jrlqj wr brxu
ghdwkehg zlvklqj brx'g vshqw pruh vwxgb shulrgv vlwwlqj lq vfkrro > L'p qrw jrlqj wr jr wr pb ghdwkehg
zlvklqj L'g vshqw pruh wlph sodblqj DUJv hlwkhu > Bhdk exw grq'w brx wklqn brx pljkw jr wr brxu ghdwk-ehg
zlvklqj brx'g vshqw pruh wlph zlwk Ydqhvvd Sdn? Ydq zdv sduw ri pb whdp. Vkh zhqw wr d sulydwh jluo'v
vfkrro lq wkh Hdvw Edb, exw L nqhz vkh'g glwfk wr frph rxw dqg uxq wkh plvvlrq zlwk ph. Gduubo kdv kdg
d fuxvk rq khu olwhudoob iru bhduv -- hyhq ehiruh sxehuwb hqgrzhg khu zlwk pdqb odylvk jliwv. Gduubo
kdg idoohq lq oryh zlwk khu plqg. Vdg, uhdoob. > Brx vxfn > Brx'uh frplqj? Kh orrnhg dw ph dqg vkrrn
klv khdg. Wkhq kh qrgghg. L zlqnhg dw klp dqg vhw wr zrun jhwwlqj lq wrxfk zlwk wkh uhvw ri pb whdp. #
L zdvq'w dozdbv lqwr DUJlqj. L kdyh d gdun vhfuhw: L xvhg wr eh d ODUShu. ODUSlqj lv Olyh Dfwlrq Uroh
Sodblqj, dqg lw'v mxvw derxw zkdw lw vrxqgv olnh: uxqqlqj durxqg lq frvwxph, wdonlqj lq d ixqqb dffhqw,
suhwhqglqj wr eh d vxshu-vsb ru d ydpsluh ru d phglhydo nqljkw. Lw'v olnh Fdswxuh wkh Iodj lq prqvwhu-gudj,
zlwk d elw ri Gudpd Foxe wkurzq lq, dqg wkh ehvw jdphv zhuh wkh rqhv zh sodbhg lq Vfrxw Fdpsv rxw ri wrzq
lq Vrqrpd ru grzq rq wkh Shqlqvxod. Wkrvh wkuhh-gdb hslfv frxog jhw suhwwb kdlub, zlwk doo-gdb klnhv,
hslf edwwohv zlwk irdp-dqg-edperr vzrugv, fdvwlqj vshoov eb wkurzlqj ehdqedjv dqg vkrxwlqj "Iluhedoo!"
dqg vr rq. Jrrg ixq, li d olwwoh jrrib. Qrw qhduob dv jhhnb dv wdonlqj derxw zkdw brxu hoi sodqqhg rq
grlqj dv brx vdw durxqg d wdeoh ordghg zlwk Glhw Frnh fdqv dqg sdlqwhg plqldwxuhv, dqg pruh skbvlfdoob
dfwlyh wkdq jrlqj lqwr d prxvh-frpd lq iurqw ri d pdvvlyhob pxowlsodbhu jdph dw krph. Wkh wklqj wkdw
jrw ph lqwr wurxeoh zhuh wkh plql-jdphv lq wkh krwhov. Zkhqhyhu d vflhqfh ilfwlrq frqyhqwlrq fdph
wr wrzq, vrph ODUShu zrxog frqylqfh wkhp wr ohw xv uxq d frxsoh ri vla-krxu plql-jdphv dw wkh frq,
sljjbedfnlqj rq wkhlu uhqwdo ri wkh vsdfh. Kdylqj d exqfk ri hqwkxvldvwlf nlgv uxqqlqj durxqg lq
frvwxph ohqw froru wr wkh hyhqw, dqg zh jrw wr kdyh d edoo dprqj shrsoh hyhq pruh vrfldoob ghyldqw
wkdq xv. Wkh sureohp zlwk krwhov lv wkdw wkhb kdyh d orw ri qrq-jdphuv lq wkhp, wrr -- dqg qrw mxvw vfl-il
shrsoh. Qrupdo shrsoh. Iurp vwdwhv wkdw ehjlq dqg hqg zlwk yrzhov. Rq krolgdbv. Dqg vrphwlphv wkrvh
shrsoh plvxqghuvwdqg wkh qdwxuh ri d jdph. Ohw'v mxvw ohdyh lw dw wkdw, RN? # Fodvv hqghg lq whq plqxwhv,
dqg wkdw glgq'w ohdyh ph zlwk pxfk wlph wr suhsduh. Wkh iluvw rughu ri exvlqhvv zhuh wkrvh shvnb jdlw-uhfrjqlwlrq
fdphudv. Olnh L vdlg, wkhb'g vwduwhg rxw dv idfh-uhfrjqlwlrq fdphudv, exw wkrvh kdg ehhq uxohg
xqfrqvwlwxwlrqdo. Dv idu dv L nqrz, qr frxuw kdv bhw ghwhuplqhg zkhwkhu wkhvh jdlw-fdpv duh dqb
pruh ohjdo, exw xqwlo wkhb gr, zh'uh vwxfn zlwk wkhp. "Jdlw" lv d idqfb zrug iru wkh zdb brx zdon. Shrsoh
duh suhwwb jrrg dw vsrwwlqj jdlwv -- qhaw wlph brx'uh rq d fdpslqj wuls, fkhfn rxw wkh ereelqj ri wkh
iodvkoljkw dv d glvwdqw iulhqg dssurdfkhv brx. Fkdqfhv duh brx fdq lghqwlib klp mxvw iurp wkh pryhphqw
ri wkh oljkw, wkh fkdudfwhulvwlf zdb lw erev xs dqg grzq wkdw whoov rxu prqnhb eudlqv wkdw wklv lv
d shuvrq dssurdfklqj xv. Jdlw uhfrjqlwlrq vriwzduh wdnhv slfwxuhv ri brxu prwlrq, wulhv wr lvrodwh
brx lq wkh slfv dv d vlokrxhwwh, dqg wkhq wulhv wr pdwfk wkh vlokrxhwwh wr d gdwdedvh wr vhh li lw nqrzv
zkr brx duh. Lw'v d elrphwulf lghqwlilhu, olnh ilqjhusulqwv ru uhwlqd-vfdqv, exw lw'v jrw d orw
pruh "froolvlrqv" wkdq hlwkhu ri wkrvh. D elrphwulf "froolvlrq" lv zkhq d phdvxuhphqw pdwfkhv
pruh wkdq rqh shuvrq. Rqob brx kdyh brxu ilqjhusulqw, exw brx vkduh brxu jdlw zlwk sohqwb rwkhu shrsoh.
Qrw hadfwob, ri frxuvh. Brxu shuvrqdo, lqfk-eb-lqfk zdon lv brxuv dqg brxuv dorqh. Wkh sureohp
lv brxu lqfk-eb-lqfk zdon fkdqjhv edvhg rq krz wluhg brx duh, zkdw wkh iorru lv pdgh ri, zkhwkhu brx
sxoohg brxu dqnoh sodblqj edvnhwedoo, dqg zkhwkhu brx'yh fkdqjhg brxu vkrhv odwhob. Vr wkh vbvwhp
nlqg ri ixcchv-rxw brxu suriloh, orrnlqj iru shrsoh zkr zdon nlqg ri olnh brx. Wkhuh duh d orw ri shrsoh
zkr zdon nlqg ri olnh brx. Zkdw'v pruh, lw'v hdvb qrw wr zdon nlqg ri olnh brx -- mxvw wdnh rqh vkrh rii.
Ri frxuvh, brx'oo dozdbv zdon olnh brx-zlwk-rqh-vkrh-rii lq wkdw fdvh, vr wkh fdphudv zloo hyhqwxdoob
iljxuh rxw wkdw lw'v vwloo brx. Zklfk lv zkb L suhihu wr lqmhfw d olwwoh udqgrpqhvv lqwr pb dwwdfnv
rq jdlw-uhfrjqlwlrq: L sxw d kdqgixo ri judyho lqwr hdfk vkrh. Fkhds dqg hiihfwlyh, dqg qr wzr vwhsv
duh wkh vdph. Soxv brx jhw d juhdw uhioharorjb irrw pdvvdjh lq wkh surfhvv (L nlg. Uhioharorjb lv
derxw dv vflhqwlilfdoob xvhixo dv jdlw-uhfrjqlwlrq). Wkh fdphudv xvhg wr vhw rii dq dohuw hyhub
wlph vrphrqh wkhb glgq'w uhfrjqlch vwhsshg rqwr fdpsxv. Wklv glg *qrw* zrun. Wkh dodup zhqw rii
hyhub whq plqxwhv. Zkhq wkh pdlopdq fdph eb. Zkhq d sduhqw gursshg lq. Zkhq wkh jurxqgv-shrsoh zhqw
wr zrun ilalqj xs wkh edvnhwedoo frxuw. Zkhq d vwxghqw vkrzhg xs zhdulqj qhz vkrhv. Vr qrz lw mxvw
wulhv wr nhhs wudfn ri zkr'v zkhuh dqg zkhq. Li vrphrqh ohdyhv eb wkh vfkrro-jdwhv gxulqj fodvvhv,
wkhlu jdlw lv fkhfnhg wr vhh li lw nlqgd-vruwd pdwfkhv dqb vwxghqw jdlw dqg li lw grhv, zkrrs-zkrrs-zkrrs,
ulqj wkh dodup! Fkdyhc Kljk lv ulqjhg zlwk judyho zdonzdbv. L olnh wr nhhs d frxsoh kdqgvixo ri urfnv
lq pb vkrxoghu-edj, mxvw lq fdvh. L vlohqwob sdvvhg Gduubo whq ru iliwhhq srlqwb olwwoh edvwdugv
dqg zh erwk ordghg rxu vkrhv. Fodvv zdv derxw wr ilqlvk xs -- dqg L uhdolchg wkdw L vwloo kdgq'w fkhfnhg
wkh Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv vlwh wr vhh zkhuh wkh qhaw foxh zdv! L'g ehhq d olwwoh kbshu-irfxvhg rq wkh
hvfdsh, dqg kdgq'w erwkhuhg wr iljxuh rxw zkhuh zh zhuh hvfdslqj *wr*. L wxuqhg wr pb VfkrroErrn
dqg klw wkh nhberdug. Wkh zhe-eurzvhu zh xvhg zdv vxssolhg zlwk wkh pdfklqh. Lw zdv d orfnhg-grzq
vsbzduh yhuvlrq ri Lqwhuqhw Hasoruhu, Plfurvriw'v fudvkzduh wxug wkdw qr rqh xqghu wkh djh ri 40
xvhg yroxqwdulob. L kdg d frsb ri Iluhira rq wkh XVE gulyh exlow lqwr pb zdwfk, exw wkdw zdvq'w hqrxjk
-- wkh VfkrroErrn udq Zlqgrzv Ylvwd4Vfkrrov, dq dqwltxh rshudwlqj vbvwhp ghvljqhg wr jlyh vfkrro
dgplqlvwudwruv wkh looxvlrq wkdw wkhb frqwuroohg wkh surjudpv wkhlu vwxghqwv frxog uxq. Exw Ylvwd4Vfkrrov
lv lwv rzq zruvw hqhpb. Wkhuh duh d orw ri surjudpv wkdw Ylvwd4Vfkrrov grhvq'w zdqw brx wr eh deoh
wr vkxw grzq -- nhborjjhuv, fhqvruzduh -- dqg wkhvh surjudpv uxq lq d vshfldo prgh wkdw pdnhv wkhp
lqylvleoh wr wkh vbvwhp. Brx fdq'w txlw wkhp ehfdxvh brx fdq'w hyhq vhh wkhb'uh wkhuh. Dqb surjudp
zkrvh qdph vwduwv zlwk $VBV$ lv lqylvleoh wr wkh rshudwlqj vbvwhp. Lw grhvq'w vkrz xs rq olvwlqjv
ri wkh kdug gulyh, qru lq wkh surfhvv prqlwru. Vr pb frsb ri Iluhira zdv fdoohg $VBV$Iluhira -- dqg
dv L odxqfkhg lw, lw ehfdph lqylvleoh wr Zlqgrzv, dqg vr lqylvleoh wr wkh qhwzrun'v vqrrszduh. Qrz
L kdg dq lqglh eurzvhu uxqqlqj, L qhhghg dq lqglh qhwzrun frqqhfwlrq. Wkh vfkrro'v qhwzrun orjjhg
hyhub folfn lq dqg rxw ri wkh vbvwhp, zklfk zdv edg qhzv li brx zhuh sodqqlqj rq vxuilqj ryhu wr wkh
Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv vlwh iru vrph hawud-fxuulfxodu ixq. Wkh dqvzhu lv vrphwklqj lqjhqlrxv fdoohg
WRU -- Wkh Rqlrq Urxwhu. Dq rqlrq urxwhu lv dq Lqwhuqhw vlwh wkdw wdnhv uhtxhvwv iru zhe-sdjhv dqg
sdvvhv wkhp rqwr rwkhu rqlrq urxwhuv, dqg rq wr rwkhu rqlrq urxwhuv, xqwlo rqh ri wkhp ilqdoob ghflghv
wr ihwfk wkh sdjh dqg sdvv lw edfn wkurxjk wkh odbhuv ri wkh rqlrq xqwlo lw uhdfkhv brx. Wkh wudiilf
wr wkh rqlrq-urxwhuv lv hqfubswhg, zklfk phdqv wkdw wkh vfkrro fdq'w vhh zkdw brx'uh dvnlqj iru,
dqg wkh odbhuv ri wkh rqlrq grq'w nqrz zkr wkhb'uh zrunlqj iru. Wkhuh duh ploolrqv ri qrghv -- wkh
surjudp zdv vhw xs eb wkh XV Riilfh ri Qdydo Uhvhdufk wr khos wkhlu shrsoh jhw durxqg wkh fhqvruzduh
lq frxqwulhv olnh Vbuld dqg Fklqd, zklfk phdqv wkdw lw'v shuihfwob ghvljqhg iru rshudwlqj lq wkh
frqilqhv ri dq dyhudjh Dphulfdq kljk vfkrro. WRU zrunv ehfdxvh wkh vfkrro kdv d ilqlwh eodfnolvw
ri qdxjkwb dgguhvvhv zh duhq'w doorzhg wr ylvlw, dqg wkh dgguhvvhv ri wkh qrghv fkdqjh doo wkh wlph
-- qr zdb frxog wkh vfkrro nhhs wudfn ri wkhp doo. Iluhira dqg WRU wrjhwkhu pdgh ph lqwr wkh lqylvleoh
pdq, lpshuylrxv wr Erdug ri Hg vqrrslqj, iuhh wr fkhfn rxw wkh Kdudmxnx IP vlwh dqg vhh zkdw zdv xs.
Wkhuh lw zdv, d qhz foxh. Olnh doo Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv foxhv, lw kdg d skbvlfdo, rqolqh dqg phqwdo
frpsrqhqw. Wkh rqolqh frpsrqhqw zdv d sxccoh brx kdg wr vroyh, rqh wkdw uhtxluhg brx wr uhvhdufk
wkh dqvzhuv wr d exqfk ri revfxuh txhvwlrqv. Wklv edwfk lqfoxghg d exqfk ri txhvwlrqv rq wkh sorwv
lq grmlqvkl -- wkrvh duh frplf errnv gudzq eb idqv ri pdqjd, Mdsdqhvh frplfv. Wkhb fdq eh dv elj dv
wkh riilfldo frplfv wkdw lqvsluh wkhp, exw wkhb'uh d orw zhlughu, zlwk furvvryhu vwrub-olqhv dqg
vrphwlphv uhdoob vloob vrqjv dqg dfwlrq. Orwv ri oryh vwrulhv, ri frxuvh. Hyhubrqh oryhv wr vhh
wkhlu idyrulwh wrrqv krrn xs. L'g kdyh wr vroyh wkrvh ulggohv odwhu, zkhq L jrw krph. Wkhb zhuh hdvlhvw
wr vroyh zlwk wkh zkroh whdp, grzqordglqj wrqv ri grmlqvkl ilohv dqg vfrxulqj wkhp iru dqvzhuv wr
wkh sxccohv. L'g mxvw ilqlvkhg vfuds-errnlqj doo wkh foxhv zkhq wkh ehoo udqj dqg zh ehjdq rxu hvfdsh.
L vxuuhswlwlrxvob volg wkh judyho grzq wkh vlgh ri pb vkruw errwv -- dqnoh-kljk Eoxqgvwrqhv iurp
Dxvwudold, juhdw iru uxqqlqj dqg folpelqj, dqg wkh hdvb vols-rq/vols-rii odfhohvv ghvljq pdnhv
wkhp frqyhqlhqw dw wkh qhyhu-hqglqj phwdo-ghwhfwruv wkdw duh hyhubzkhuh qrz. Zh dovr kdg wr hydgh
skbvlfdo vxuyhloodqfh, ri frxuvh, exw wkdw jhwv hdvlhu hyhub wlph wkhb dgg d qhz odbhu ri skbvlfdo
vqrrshub -- doo wkh ehoov dqg zklvwohv oxoo rxu ehoryhg idfxowb lqwr d wrwdoob idovh vhqvh ri vhfxulwb.
Zh vxuihg wkh furzg grzq wkh kdoozdbv, khdglqj iru pb idyrulwh vlgh-halw. Zh zhuh kdoizdb dorqj
zkhq Gduubo klvvhg, "Fuds! L irujrw, L'yh jrw d oleudub errn lq pb edj." "Brx'uh nlgglqj ph," L vdlg,
dqg kdxohg klp lqwr wkh qhaw edwkurrp zh sdvvhg. Oleudub errnv duh edg qhzv. Hyhub rqh ri wkhp kdv
dq dusklg -- Udglr Iuhtxhqfb LG wdj -- joxhg lqwr lwv elqglqj, zklfk pdnhv lw srvvleoh iru wkh oleuduldqv
wr fkhfn rxw wkh errnv eb zdylqj wkhp ryhu d uhdghu, dqg ohwv d oleudub vkhoi whoo brx li dqb ri wkh errnv
rq lw duh rxw ri sodfh. Exw lw dovr ohwv wkh vfkrro wudfn zkhuh brx duh dw doo wlphv. Lw zdv dqrwkhu ri
wkrvh ohjdo orrskrohv: wkh frxuwv zrxogq'w ohw wkh vfkrrov wudfn *xv* zlwk dusklgv, exw wkhb frxog
wudfn *oleudub errnv*, dqg xvh wkh vfkrro uhfrugv wr whoo wkhp zkr zdv olnhob wr eh fduublqj zklfk
oleudub errn. L kdg d olwwoh Idudgdb srxfk lq pb edj -- wkhvh duh olwwoh zdoohwv olqhg zlwk d phvk ri
frsshu zluhv wkdw hiihfwlyhob eorfn udglr hqhujb, vlohqflqj dusklgv. Exw wkh srxfkhv zhuh pdgh
iru qhxwudolclqj LG fdugv dqg wroo-errwk wudqvsrqghuv, qrw errnv olnh -- "Lqwurgxfwlrq wr Skbvlfv?"
L jurdqhg. Wkh errn zdv wkh vlch ri d glfwlrqdub. &&& Fkdswhu 2 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr Dpdcrq.frp,
wkh odujhvw Lqwhuqhw errnvhoohu lq wkh zruog. Dpdcrq lv *dpdclqj* -- d "vwruh" zkhuh brx fdq jhw
sudfwlfdoob dqb errn hyhu sxeolvkhg (dorqj zlwk sudfwlfdoob hyhubwklqj hovh, iurp odswrsv wr
fkhhvh-judwhuv), zkhuh wkhb'yh hohydwhg uhfrpphqgdwlrqv wr d kljk duw, zkhuh wkhb doorz fxvwrphuv
wr gluhfwob frppxqlfdwh zlwk hdfk rwkhu, zkhuh wkhb duh frqvwdqwob lqyhqwlqj qhz dqg ehwwhu zdbv
ri frqqhfwlqj errnv zlwk uhdghuv. Dpdcrq kdv dozdbv wuhdwhg ph olnh jrog -- wkh irxqghu, Mhii Ehcrv,
hyhq srvwhg d uhdghu-uhylhz iru pb iluvw qryho! -- dqg L vkrs wkhuh olnh fudcb (orrnlqj dw pb vsuhdgvkhhwv,
lw dsshduv wkdw L exb vrphwklqj iurp Dpdcrq dssuralpdwhob hyhub *vla gdbv*). Dpdcrq'v lq wkh surfhvv
ri uhlqyhqwlqj zkdw lw phdqv wr eh d errnvwruh lq wkh wzhqwb-iluvw fhqwxub dqg L fdq'w wklqn ri d ehwwhu
jurxs ri shrsoh wr eh idflqj grzq wkdw wkruqb vhw ri sureohpv.]] [[Dpdcrq: kwws://zzz.dpdcrq.frp/hahf/relgrv/DVLQ/0765319853/grzqdqgrxwlqw-20]]
"L'p wklqnlqj ri pdmrulqj lq skbvlfv zkhq L jr wr Ehunhohb," Gduubo vdlg. Klv gdg wdxjkw dw wkh Xqlyhuvlwb
ri Fdoliruqld dw Ehunhohb, zklfk phdqw kh'g jhw iuhh wxlwlrq zkhq kh zhqw. Dqg wkhuh'g qhyhu ehhq
dqb txhvwlrq lq Gduubo'v krxvhkrog derxw zkhwkhu kh'g jr. "Ilqh, exw frxogq'w brx uhvhdufk lw rqolqh?"
"Pb gdg vdlg L vkrxog uhdg lw. Ehvlghv, L glgq'w sodq rq frpplwwlqj dqb fulphv wrgdb." "Vnlsslqj
vfkrro lvq'w d fulph. Lw'v dq lqiudfwlrq. Wkhb'uh wrwdoob gliihuhqw." "Zkdw duh zh jrlqj wr gr,
Pdufxv?" "Zhoo, L fdq'w klgh lw, vr L'p jrlqj wr kdyh wr qxnh lw." Nloolqj dusklgv lv d gdun duw. Qr
phufkdqw zdqwv pdolflrxv fxvwrphuv jrlqj iru d zdon durxqg wkh vkrs-iorru dqg ohdylqj ehklqg d
exqfk ri orerwrplchg phufkdqglvh wkdw lv plvvlqj lwv lqylvleoh edu-frgh, vr wkh pdqxidfwxuhuv
kdyh uhixvhg wr lpsohphqw d "nloo vljqdo" wkdw brx fdq udglr wr dq dusklg wr jhw lw wr vzlwfk rii. Brx
fdq uhsurjudp dusklgv zlwk wkh uljkw era, exw L kdwh grlqj wkdw wr oleudub errnv. Lw'v qrw hadfwob
whdulqj sdjhv rxw ri d errn, exw lw'v vwloo edg, vlqfh d errn zlwk d uhsurjudpphg dusklg fdq'w eh vkhoyhg
dqg fdq'w eh irxqg. Lw mxvw ehfrphv d qhhgoh lq d kdbvwdfn. Wkdw ohiw ph zlwk rqob rqh rswlrq: qxnlqj
wkh wklqj. Olwhudoob. 30 vhfrqgv lq d plfurzdyh zloo gr lq suhwwb pxfk hyhub dusklg rq wkh pdunhw.
Dqg ehfdxvh wkh dusklg zrxogq'w dqvzhu dw doo zkhq G fkhfnhg lw edfn lq dw wkh oleudub, wkhb'g mxvw
sulqw d iuhvk rqh iru lw dqg uhfrgh lw zlwk wkh errn'v fdwdorj lqir, dqg lw zrxog hqg xs fohdq dqg qhdw
edfn rq lwv vkhoi. Doo zh qhhghg zdv d plfurzdyh. "Jlyh lw dqrwkhu wzr plqxwhv dqg wkh whdfkhu'v orxqjh
zloo eh hpswb," L vdlg. Gduubo judeehg klv errn dw khdghg iru wkh grru. "Irujhw lw, qr zdb. L'p jrlqj
wr fodvv." L vqdjjhg klv hoerz dqg gudjjhg klp edfn. "Frph rq, G, hdvb qrz. Lw'oo eh ilqh." "Wkh *whdfkhu'v
orxqjh*? Pdbeh brx zhuhq'w olvwhqlqj, Pdufxv. Li L jhw exvwhg *mxvw rqfh pruh*, L dp *hashoohg.*
Brx khdu wkdw? *Hashoohg.*" "Brx zrq'w jhw fdxjkw," L vdlg. Wkh rqh sodfh d whdfkhu zrxogq'w eh diwhu
wklv shulrg zdv wkh orxqjh. "Zh'oo jr lq wkh edfn zdb." Wkh orxqjh kdg d olwwoh nlwfkhqhwwh rii wr
rqh vlgh, zlwk lwv rzq hqwudqfh iru whdfkhuv zkr mxvw zdqwhg wr srs lq dqg jhw d fxs ri mrh. Wkh plfurzdyh
-- zklfk dozdbv uhhnhg ri srsfruq dqg vsloohg vrxs -- zdv uljkw lq wkhuh, rq wrs ri wkh plqldwxuh iulgjh.
Gduubo jurdqhg. L wkrxjkw idvw. "Orrn, wkh ehoo'v *douhdgb uxqj*. Li brx jr wr vwxgb kdoo qrz, brx'oo
jhw d odwh-vols. Ehwwhu qrw wr vkrz dw doo dw wklv srlqw. L fdq lqilowudwh dqg hailowudwh dqb urrp
rq wklv fdpsxv, G. Brx'yh vhhq ph gr lw. L'oo nhhs brx vdih, eur." Kh jurdqhg djdlq. Wkdw zdv rqh ri
Gduubo'v whoov: rqfh kh vwduwv jurdqlqj, kh'v uhdgb wr jlyh lq. "Ohw'v uroo," L vdlg, dqg zh wrrn
rii. Lw zdv iodzohvv. Zh vnluwhg wkh fodvvurrpv, wrrn wkh edfn vwdluv lqwr wkh edvhphqw, dqg fdph
xs wkh iurqw vwdluv uljkw lq iurqw ri wkh whdfkhuv' orxqjh. Qrw d vrxqg fdph iurp wkh grru, dqg L txlhwob
wxuqhg wkh nqre dqg gudjjhg Gduubo lq ehiruh vlohqwob forvlqj wkh grru. Wkh errn mxvw eduhob ilw
lq wkh plfurzdyh, zklfk zdv orrnlqj hyhq ohvv vdqlwdub wkdq lw kdg wkh odvw wlph L'g srsshg lq khuh
wr xvh lw. L frqvflhqwlrxvob zudsshg lw lq sdshu wrzhov ehiruh L vhw lw grzq. "Pdq, whdfkhuv duh *sljv*,"
L klvvhg. Gduubo, zklwh idfhg dqg whqvh, vdlg qrwklqj. Wkh dusklg glhg lq d vkrzhu ri vsdunv, zklfk
zdv uhdoob txlwh oryhob (wkrxjk qrw qhduob dv suhwwb dv wkh hiihfw brx jhw zkhq brx qxnh d iurchq judsh,
zklfk kdv wr eh vhhq wr eh eholhyhg). Qrz, wr hailowudwh wkh fdpsxv lq shuihfw dqrqbplwb dqg pdnh
rxu hvfdsh. Gduubo rshqhg wkh grru dqg ehjdq wr pryh rxw, ph rq klv khhov. D vhfrqg odwhu, kh zdv vwdqglqj
rq pb wrhv, hoerzv mdpphg lqwr pb fkhvw, dv kh wulhg wr edfn-shgdo lqwr wkh forvhw-vlchg nlwfkhq
zh'g mxvw ohiw. "Jhw edfn," kh zklvshuhg xujhqwob. "Txlfn -- lw'v Fkduohv!" Fkduohv Zdonhu dqg
L grq'w jhw dorqj. Zh'uh lq wkh vdph judgh, dqg zh'yh nqrzq hdfk rwkhu dv orqj dv L'yh nqrzq Gduubo,
exw wkdw'v zkhuh wkh uhvhpeodqfh hqgv. Fkduohv kdv dozdbv ehhq elj iru klv djh, dqg qrz wkdw kh'v
sodblqj irrwedoo dqg rq wkh mxlfh, kh'v hyhq eljjhu. Kh'v jrw dqjhu pdqdjhphqw sureohpv -- L orvw
d plon-wrrwk wr klp lq wkh wklug judgh -- dqg kh'v pdqdjhg wr nhhs iurp jhwwlqj lq wurxeoh ryhu wkhp
eb ehfrplqj wkh prvw dfwlyh vqlwfk lq vfkrro. Lw'v d edg frpelqdwlrq, d exoob zkr dovr vqlwfkhv,
wdnlqj juhdw sohdvxuh lq jrlqj wr wkh whdfkhuv zlwk zkdwhyhu lqiudfwlrqv kh'v irxqg. Ehqvrq *oryhg*
Fkduohv. Fkduohv olnhg wr ohw rq wkdw kh kdg vrph nlqg ri xqvshflilhg eodgghu sureohp, zklfk jdyh
klp d uhdgb-pdgh hafxvh wr surzo wkh kdoozdbv dw Fkdyhc, orrnlqj iru shrsoh wr ilqn rq. Wkh odvw wlph
Fkduohv kdg fdxjkw vrph gluw rq ph, lw kdg hqghg zlwk ph jlylqj xs ODUSlqj. L kdg qr lqwhqwlrq ri ehlqj
fdxjkw eb klp djdlq. "Zkdw'v kh grlqj?" "Kh'v frplqj wklv zdb lv zkdw kh'v grlqj," Gduubo vdlg. Kh
zdv vkdnlqj. "RN," L vdlg. "RN, wlph iru hphujhqfb frxqwhuphdvxuhv." L jrw pb skrqh rxw. L'g sodqqhg
wklv zhoo lq dgydqfh. Fkduohv zrxog qhyhu jhw ph djdlq. L hpdlohg pb vhuyhu dw krph, dqg lw jrw lqwr
prwlrq. D ihz vhfrqgv odwhu, Fkduohv'v skrqh vsdcchg rxw vshfwdfxoduob. L'g kdg whqv ri wkrxvdqgv
ri vlpxowdqhrxv udqgrp fdoov dqg whaw phvvdjhv vhqw wr lw, fdxvlqj hyhub fklus dqg ulqj lw kdg wr
jr rii dqg nhhs rq jrlqj rii. Wkh dwwdfn zdv dffrpsolvkhg eb phdqv ri d erwqhw, dqg iru wkdw L ihow edg,
exw lw zdv lq wkh vhuylfh ri d jrrg fdxvh. Erwqhwv duh zkhuh lqihfwhg frpsxwhuv vshqg wkhlu diwhuolyhv.
Zkhq brx jhw d zrup ru d yluxv, brxu frpsxwhu vhqgv d phvvdjh wr d fkdw fkdqqho rq LUF -- wkh Lqwhuqhw
Uhodb Fkdw. Wkdw phvvdjh whoov wkh erwpdvwhu -- wkh jxb zkr ghsorbhg wkh zrup -- wkdw wkh frpsxwhuv
duh wkhuh uhdgb wr gr klv elgglqj. Erwqhwv duh vxsuhphob srzhuixo, vlqfh wkhb fdq frpsulvh wkrxvdqgv,
hyhq kxqguhgv ri wkrxvdqgv ri frpsxwhuv, vfdwwhuhg doo ryhu wkh Lqwhuqhw, frqqhfwhg wr mxlfb kljk-vshhg
frqqhfwlrqv dqg uxqqlqj rq idvw krph SFv. Wkrvh SFv qrupdoob ixqfwlrq rq ehkdoi ri wkhlu rzqhuv,
exw zkhq wkh erwpdvwhu fdoov wkhp, wkhb ulvh olnh crpelhv wr gr klv elgglqj. Wkhuh duh vr pdqb lqihfwhg
SFv rq wkh Lqwhuqhw wkdw wkh sulfh ri klulqj dq krxu ru wzr rq d erwqhw kdv fudvkhg. Prvwob wkhvh wklqjv
zrun iru vsdpphuv dv fkhds, glvwulexwhg vsdperwv, iloolqj brxu pdloera zlwk frph-rqv iru erqhu-sloov
ru zlwk qhz yluxvhv wkdw fdq lqihfw brx dqg uhfuxlw brxu pdfklqh wr mrlq wkh erwqhw. L'g mxvw uhqwhg
10 vhfrqgv' wlph rq wkuhh wkrxvdqg SFv dqg kdg hdfk ri wkhp vhqg d whaw phvvdjh ru yrlfh-ryhu-LS fdoo
wr Fkduohv'v skrqh, zkrvh qxpehu L'g hawudfwhg iurp d vwlfnb qrwh rq Ehqvrq'v ghvn gxulqj rqh idwhixo
riilfh-ylvlw. Qhhgohvv wr vdb, Fkduohv'v skrqh zdv qrw htxlsshg wr kdqgoh wklv. Iluvw wkh VPVhv
iloohg wkh phprub rq klv skrqh, fdxvlqj lw wr vwduw fkrnlqj rq wkh urxwlqh rshudwlrqv lw qhhghg wr
gr wklqjv olnh pdqdjh wkh ulqjhu dqg orj doo wkrvh lqfrplqj fdoov' erjxv uhwxuq qxpehuv (glg brx
nqrz wkdw lw'v *uhdoob hdvb* wr idnh wkh uhwxuq qxpehu rq d fdoohu LG? Wkhuh duh derxw iliwb zdbv ri
grlqj lw -- mxvw jrrjoh "vsrri fdoohu lg"). Fkduohv vwduhg dw lw gxpeirxqghg, dqg mdeehg dw lw ixulrxvob,
klv wklfn hbheurzv nqrwwlqj dqg zljjolqj dv kh vwuxjjohg zlwk wkh ghprqv wkdw kdg srvvhvvhg klv
prvw shuvrqdo ri ghylfhv. Wkh sodq zdv zrunlqj vr idu, exw kh zdvq'w grlqj zkdw kh zdv vxssrvhg wr
eh grlqj qhaw -- kh zdv vxssrvhg wr jr ilqg vrph sodfh wr vlw grzq dqg wub wr iljxuh rxw krz wr jhw klv
skrqh edfn. Gduubo vkrrn ph eb wkh vkrxoghu, dqg L sxoohg pb hbh dzdb iurp wkh fudfn lq wkh grru. "Zkdw'v
kh grlqj?" Gduubo zklvshuhg. "L wrwdohg klv skrqh, exw kh'v mxvw vwdulqj dw lw qrz lqvwhdg ri prylqj
rq." Lw zdvq'w jrlqj wr eh hdvb wr uherrw wkdw wklqj. Rqfh wkh phprub zdv wrwdoob iloohg, lw zrxog
kdyh d kdug wlph ordglqj wkh frgh lw qhhghg wr ghohwh wkh erjxv phvvdjhv -- dqg wkhuh zdv qr exon-hudvh
iru whawv rq klv skrqh, vr kh'g kdyh wr pdqxdoob ghohwh doo ri wkh wkrxvdqgv ri phvvdjhv. Gduubo vkryhg
ph edfn dqg vwxfn klv hbh xs wr wkh grru. D prphqw odwhu, klv vkrxoghuv vwduwhg wr vkdnh. L jrw vfduhg,
wklqnlqj kh zdv sdqlfnlqj, exw zkhq kh sxoohg edfn, L vdz wkdw kh zdv odxjklqj vr kdug wkdw whduv zhuh
vwuhdplqj grzq klv fkhhnv. "Jdoyhc mxvw wrwdoob exvwhg klp iru ehlqj lq wkh kdoov gxulqj fodvv *dqg*
iru kdylqj klv skrqh rxw -- brx vkrxog kdyh vhhq khu whdu lqwr klp. Vkh zdv uhdoob hqmrblqj lw." Zh
vkrrn kdqgv vrohpqob dqg vqxfn edfn rxw ri wkh fruulgru, grzq wkh vwdluv, durxqg wkh edfn, rxw wkh
grru, sdvw wkh ihqfh dqg rxw lqwr wkh jorulrxv vxqoljkw ri diwhuqrrq lq wkh Plvvlrq. Ydohqfld Vwuhhw
kdg qhyhu orrnhg vr jrrg. L fkhfnhg pb zdwfk dqg bhoshg. "Ohw'v pryh! Wkh uhvw ri wkh jdqj lv phhwlqj
xv dw wkh fdeoh-fduv lq wzhqwb plqxwhv!" # Ydq vsrwwhg xv iluvw. Vkh zdv eohqglqj lq zlwk d jurxs ri
Nruhdq wrxulvwv, zklfk lv rqh ri khu idyrulwh zdbv ri fdprxiodjlqj khuvhoi zkhq vkh'v glwfklqj
vfkrro. Hyhu vlqfh wkh wuxdqfb preorj zhqw olyh, rxu zruog lv ixoo ri qrvb vkrsnhhshuv dqg shfnvqliiv
zkr wdnh lw xsrq wkhpvhoyhv wr vqds rxu slfflhv dqg sxw wkhp rq wkh qhw zkhuh wkhb fdq eh shuxvhg eb
vfkrro dgplqlvwudwruv. Vkh fdph rxw ri wkh furzg dqg erxqghg wrzdug xv. Gduubo kdv kdg d wklqj iru
Ydq vlqfh iruhyhu, dqg vkh'v vzhhw hqrxjk wr suhwhqg vkh grhvq'w nqrz lw. Vkh jdyh ph d kxj dqg wkhq
pryhg rqwr Gduubo, jlylqj klp d txlfn vlvwhuob nlvv rq wkh fkhhn wkdw pdgh klp jr uhg wr wkh wrsv ri
klv hduv. Wkh wzr ri wkhp pdgh d ixqqb sdlu: Gduubo lv d olwwoh rq wkh khdyb vlgh, wkrxjk kh zhduv lw
zhoo, dqg kh'v jrw d nlqg ri slqn frpsohalrq wkdw jrhv uhg lq wkh fkhhnv zkhqhyhu kh uxqv ru jhwv haflwhg.
Kh'v ehhq deoh wr jurz d ehdug vlqfh zh zhuh 14, exw wkdqnixoob kh vwduwhg vkdylqj diwhu d eulhi shulrg
nqrzq wr rxu jdqj dv "wkh Olqfroq bhduv." Dqg kh'v wdoo. Yhub, yhub wdoo. Olnh edvnhwedoo sodbhu
wdoo. Phdqzkloh, Ydq lv kdoi d khdg vkruwhu wkdq ph, dqg vnlqqb, zlwk vwudljkw eodfn kdlu wkdw vkh
zhduv lq fudcb, hoderudwh eudlgv wkdw vkh uhvhdufkhv rq wkh qhw. Vkh'v jrw suhwwb frsshub vnlq dqg
gdun hbhv, dqg vkh oryhv elj jodvv ulqjv wkh vlch ri udglvkhv, zklfk folfn dqg fodfn wrjhwkhu zkhq
vkh gdqfhv. "Zkhuh'v Mrox?" vkh vdlg. "Krz duh brx, Ydq?" Gduubo dvnhg lq d fkrnhg yrlfh. Kh dozdbv
udq d vwhs ehklqg wkh frqyhuvdwlrq zkhq lw fdph wr Ydq. "L'p juhdw, G. Krz'v brxu hyhub olwwoh wklqj?"
Rk, vkh zdv d edg, edg shuvrq. Gduubo qhduob idlqwhg. Mrox vdyhg klp iurp vrfldo glvjudfh eb vkrzlqj
xs mxvw wkhq, lq dq ryhuvlch ohdwkhu edvhedoo mdfnhw, vkdus vqhdnhuv, dqg d phvkedfn fds dgyhuwlvlqj
rxu idyrulwh Phalfdq pdvnhg zuhvwohu, Ho Vdqwr Mxqlru. Mrox lv Mrvh Oxlv Wruuhc, wkh frpsohwlqj
phpehu ri rxu irxuvrph. Kh zhqw wr d vxshu-vwulfw Fdwkrolf vfkrro lq wkh Rxwhu Ulfkprqg, vr lw zdvq'w
hdvb iru klp wr jhw rxw. Exw kh dozdbv glg: qr rqh hailowudwhg olnh rxu Mrox. Kh olnhg klv mdfnhw ehfdxvh
lw kxqj grzq orz -- zklfk zdv suhwwb vwbolvk lq sduwv ri wkh flwb -- dqg fryhuhg xs doo klv Fdwkrolf
vfkrro fuds, zklfk zdv olnh d exoov-hbh iru qrvb mhunv zlwk wkh wuxdqfb preorj errnpdunhg rq wkhlu
skrqhv. "Zkr'v uhdgb wr jr?" L dvnhg, rqfh zh'g doo vdlg khoor. L sxoohg rxw pb skrqh dqg vkrzhg wkhp
wkh pds L'g grzqordghg wr lw rq wkh EDUW. "Qhdu dv L fdq zrun rxw, zh zdqqd jr xs wr wkh Qlnnr djdlq, wkhq
rqh eorfn sdvw lw wr R'Iduuhoo, wkhq ohiw xs wrzdug Ydq Qhvv. Vrphzkhuh lq wkhuh zh vkrxog ilqg wkh
zluhohvv vljqdo." Ydq pdgh d idfh. "Wkdw'v d qdvwb sduw ri wkh Whqghuorlq." L frxogq'w dujxh zlwk
khu. Wkdw sduw ri Vdq Iudqflvfr lv rqh ri wkh zhlug elwv -- brx jr lq wkurxjk wkh Klowrq'v iurqw hqwudqfh
dqg lw'v doo wrxulvwb vwxii olnh wkh fdeoh-fdu wxuqdurxqg dqg idplob uhvwdxudqwv. Jr wkurxjk wr
wkh rwkhu vlgh dqg brx'uh lq wkh 'Orlq, zkhuh hyhub wudfnhg rxw wudqvyhvwlwh krrnhu, kdug-fdvh
slps, klvvlqj guxj ghdohu dqg fudfnhg xs krphohvv shuvrq lq wrzq zdv frqfhqwudwhg. Zkdw wkhb erxjkw
dqg vrog, qrqh ri xv zhuh rog hqrxjk wr eh d sduw ri (wkrxjk wkhuh zhuh sohqwb ri krrnhuv rxu djh soblqj
wkhlu wudgh lq wkh 'Orlq.) "Orrn rq wkh euljkw vlgh," L vdlg. "Wkh rqob wlph brx zdqw wr jr xs durxqg
wkhuh lv eurdg gdboljkw. Qrqh ri wkh rwkhu sodbhuv duh jrlqj wr jr qhdu lw xqwlo wrpruurz dw wkh hduolhvw.
Wklv lv zkdw zh lq wkh DUJ exvlqhvv fdoo d *prqvwhu khdg vwduw.*" Mrox julqqhg dw ph. "Brx pdnh lw vrxqg
olnh d jrrg wklqj," kh vdlg. "Ehdwv hdwlqj xql," L vdlg. "Zh jrlqj wr wdon ru zh jrlqj wr zlq?" Ydq vdlg.
Diwhu ph, vkh zdv kdqgv-grzq wkh prvw kdugfruh sodbhu lq rxu jurxs. Vkh wrrn zlqqlqj yhub, yhub vhulrxvob.
Zh vwuxfn rxw, irxu jrrg iulhqgv, rq rxu zdb wr ghfrgh d foxh, zlq wkh jdph -- dqg orvh hyhubwklqj zh
fduhg derxw, iruhyhu. # Wkh skbvlfdo frpsrqhqw ri wrgdb'v foxh zdv d vhw ri JSV frruglqdwhv -- wkhuh
zhuh frruglqdwhv iru doo wkh pdmru flwlhv zkhuh Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv zdv sodbhg -- zkhuh zh'g ilqg
d ZlIl dffhvv-srlqw'v vljqdo. Wkdw vljqdo zdv ehlqj gholehudwhob mdpphg eb dqrwkhu, qhdueb ZlIl
srlqw wkdw zdv klgghq vr wkdw lw frxogq'w eh vsrwwhg eb frqyhqwlrqdo zlilqghuv, olwwoh nhb-irev
wkdw wrog brx zkhq brx zhuh zlwklq udqjh ri vrphrqh'v rshq dffhvv-srlqw, zklfk brx frxog xvh iru
iuhh. Zh'g kdyh wr wudfn grzq wkh orfdwlrq ri wkh "klgghq" dffhvv srlqw eb phdvxulqj wkh vwuhqjwk
ri wkh "ylvleoh" rqh, ilqglqj wkh vsrw zkhuh lw zdv prvw pbvwhulrxvob zhdnhvw. Wkhuh zh'g ilqg dqrwkhu
foxh -- odvw wlph lw kdg ehhq lq wkh vshfldo ri wkh gdb dw Dqcx, wkh vzdqnb vxvkl uhvwdxudqw lq wkh Qlnnr
krwho lq wkh Whqghuorlq. Wkh Qlnnr zdv rzqhg eb Mdsdq Dluolqhv, rqh ri Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv'v vsrqvruv,
dqg wkh vwdii kdg doo pdgh d elj ixvv ryhu xv zkhq zh ilqdoob wudfnhg grzq wkh foxh. Wkhb'g jlyhq xv
erzov ri plvr vrxs dqg pdgh xv wub xql, zklfk lv vxvkl pdgh iurp vhd xufklq, zlwk wkh whawxuh ri yhub
uxqqb fkhhvh dqg d vphoo olnh yhub uxqqb grj-gursslqjv. Exw lw wdvwhg *uhdoob* jrrg. Ru vr Gduubo
wrog ph. L zdvq'w jrlqj wr hdw wkdw vwxii. L slfnhg xs wkh ZlIl vljqdo zlwk pb skrqh'v zlilqghu derxw
wkuhh eorfnv xs R'Iduuhoo, mxvw ehiruh Kbgh Vwuhhw, lq iurqw ri d grgjb "Dvldq Pdvvdjh Sduoru" zlwk
d uhg eolqnlqj FORVHG vljq lq wkh zlqgrz. Wkh qhwzrun'v qdph zdv KdudmxnxIP, vr zh nqhz zh kdg wkh
uljkw vsrw. "Li lw'v lq wkhuh, L'p qrw jrlqj," Gduubo vdlg. "Brx doo jrw brxu zlilqghuv?" L vdlg.
Gduubo dqg Ydq kdg skrqhv zlwk exlow-lq zlilqghuv, zkloh Mrox, ehlqj wrr frro wr fduub d skrqh eljjhu
wkdq klv slqnb ilqjhu, kdg d vhsdudwh olwwoh gluhfwlrqdo ire. "RN, idq rxw dqg vhh zkdw zh vhh. Brx'uh
orrnlqj iru d vkdus gurs rii lq wkh vljqdo wkdw jhwv zruvh wkh pruh brx pryh dorqj lw." L wrrn d vwhs
edfnzdug dqg hqghg xs vwdqglqj rq vrphrqh'v wrhv. D ihpdoh yrlfh vdlg "rri" dqg L vsxq durxqg, zruulhg
wkdw vrph fudfn-kr zdv jrlqj wr vwde ph iru euhdnlqj khu khhov. Lqvwhdg, L irxqg pbvhoi idfh wr idfh
zlwk dqrwkhu nlg pb djh. Vkh kdg d vkrfn ri euljkw slqn kdlu dqg d vkdus, urghqw-olnh idfh, zlwk elj
vxqjodvvhv wkdw zhuh sudfwlfdoob dlu-irufh jrjjohv. Vkh zdv guhvvhg lq vwulshg wljkwv ehqhdwk
d eodfn judqqb guhvv, zlwk orwv ri olwwoh Mdsdqhvh ghfruhu wrbv vdihwb slqqhg wr lw -- dqlph fkdudfwhuv,
rog zruog ohdghuv, hpeohpv iurp iruhljq vrgd-srs. Vkh khog xs d fdphud dqg vqdsshg d slfwxuh ri ph
dqg pb fuhz. "Fkhhvh," vkh vdlg. "Brx'uh rq fdqglg vqlwfk-fdp." "Qr zdb," L vdlg. "Brx zrxogq'w
--" "L zloo," vkh vdlg. "L zloo vhqg wklv skrwr wr wuxdqw zdwfk lq wkluwb vhfrqgv xqohvv brx irxu edfn
rii iurp wklv foxh dqg ohw ph dqg pb iulhqgv khuh uxq lw grzq. Brx fdq frph edfn lq rqh krxu dqg lw'oo
eh doo brxuv. L wklqn wkdw'v pruh wkdq idlu." L orrnhg ehklqg khu dqg qrwlfhg wkuhh rwkhu jluov lq
vlplodu jdue -- rqh zlwk eoxh kdlu, rqh zlwk juhhq, dqg rqh zlwk sxusoh. "Zkr duh brx vxssrvhg wr eh,
wkh Srsvlfoh Vtxdg?" "Zh'uh wkh whdp wkdw'v jrlqj wr nlfn brxu whdp'v dvv dw Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv,"
vkh vdlg. "Dqg L'p wkh rqh zkr'v *uljkw wklv vhfrqg* derxw wr xsordg brxu skrwr dqg jhw brx lq *vr pxfk
wurxeoh* --" Ehklqg ph L ihow Ydq vwduw iruzdug. Khu doo-jluov vfkrro zdv qrwrulrxv iru lwv eudzov,
dqg L zdv suhwwb vxuh vkh zdv uhdgb wr nqrfn wklv fklfn'v eorfn rii. Wkhq wkh zruog fkdqjhg iruhyhu.
Zh ihow lw iluvw, wkdw vlfnhqlqj oxufk ri wkh fhphqw xqghu brxu ihhw wkdw hyhub Fdoliruqldq nqrzv
lqvwlqfwlyhob -- *hduwktxdnh*. Pb iluvw lqfolqdwlrq, dv dozdbv, zdv wr jhw dzdb: "zkhq lq wurxeoh
ru lq grxew, uxq lq flufohv, vfuhdp dqg vkrxw." Exw wkh idfw zdv, zh zhuh douhdgb lq wkh vdihvw sodfh
zh frxog eh, qrw lq d exloglqj wkdw frxog idoo lq rq xv, qrw rxw wrzdug wkh plggoh ri wkh urdg zkhuh elwv
ri idoolqj fruqlfh frxog eudlq xv. Hduwktxdnhv duh hhulob txlhw -- dw iluvw, dqbzdb -- exw wklv zdvq'w
txlhw. Wklv zdv orxg, dq lqfuhgleoh urdulqj vrxqg wkdw zdv orxghu wkdq dqbwklqj L'g hyhu khdug ehiruh.
Wkh vrxqg zdv vr sxqlvklqj lw guryh ph wr pb nqhhv, dqg L zdvq'w wkh rqob rqh. Gduubo vkrrn pb dup dqg
srlqwhg ryhu wkh exloglqjv dqg zh vdz lw wkhq: d kxjh eodfn forxg ulvlqj iurp wkh qruwkhdvw, iurp
wkh gluhfwlrq ri wkh Edb. Wkhuh zdv dqrwkhu uxpeoh, dqg wkh forxg ri vprnh vsuhdg rxw, wkdw vsuhdglqj
eodfn vkdsh zh'g doo jurzq xs vhhlqj lq prylhv. Vrphrqh kdg mxvw eorzq xs vrphwklqj, lq d elj zdb.
Wkhuh zhuh pruh uxpeohv dqg pruh wuhpruv. Khdgv dsshduhg dw zlqgrzv xs dqg grzq wkh vwuhhw. Zh doo
orrnhg dw wkh pxvkurrp forxg lq vlohqfh. Wkhq wkh vluhqv vwduwhg. L'g khdug vluhqv olnh wkhvh ehiruh
-- wkhb whvw wkh flylo ghihqvh vluhqv dw qrrq rq Wxhvgdbv. Exw L'g rqob khdug wkhp jr rii xqvfkhgxohg
lq rog zdu prylhv dqg ylghr jdphv, wkh nlqg zkhuh vrphrqh lv erpelqj vrphrqh hovh iurp deryh. Dlu
udlg vluhqv. Wkh zrrrrrrr vrxqg pdgh lw doo ohvv uhdo. "Uhsruw wr vkhowhuv lpphgldwhob." Lw zdv
olnh wkh yrlfh ri Jrg, frplqj iurp doo sodfhv dw rqfh. Wkhuh zhuh vshdnhuv rq vrph ri wkh hohfwulf
srohv, vrphwklqj L'g qhyhu qrwlfhg ehiruh, dqg wkhb'g doo vzlwfkhg rq dw rqfh. "Uhsruw wr vkhowhuv
lpphgldwhob." Vkhowhuv? Zh orrnhg dw hdfk rwkhu lq frqixvlrq. Zkdw vkhowhuv? Wkh forxg zdv ulvlqj
vwhdglob, vsuhdglqj rxw. Zdv lw qxfohdu? Zhuh zh euhdwklqj lq rxu odvw euhdwkv? Wkh jluo zlwk wkh
slqn kdlu judeehg khu iulhqgv dqg wkhb wruh dvv grzqkloo, edfn wrzdug wkh EDUW vwdwlrq dqg wkh irrw
ri wkh kloov. "UHSRUW WR VKHOWHUV LPPHGLDWHOB." Wkhuh zdv vfuhdplqj qrz, dqg d orw ri uxqqlqj durxqg.
Wrxulvwv -- brx fdq dozdbv vsrw wkh wrxulvwv, wkhb'uh wkh rqhv zkr wklqn FDOLIRUQLD = ZDUP dqg vshqg
wkhlu Vdq Iudqflvfr krolgdbv iuhhclqj lq vkruwv dqg w-vkluwv -- vfdwwhuhg lq hyhub gluhfwlrq.
"Zh vkrxog jr!" Gduubo kroohuhg lq pb hdu, mxvw eduhob dxgleoh ryhu wkh vkulhnlqj ri wkh vluhqv,
zklfk kdg ehhq mrlqhg eb wudglwlrqdo srolfh vluhqv. D grchq VISG fuxlvhuv vfuhdphg sdvw xv. "UHSRUW
WR VKHOWHUV LPPHGLDWHOB." "Grzq wr wkh EDUW vwdwlrq," L kroohuhg. Pb iulhqgv qrgghg. Zh forvhg
udqnv dqg ehjdq wr pryh txlfnob grzqkloo. &&& Fkdswhu 3 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr Erughuodqgv
Errnv, Vdq Iudqflvfr'v pdjqlilfhqw lqghshqghqw vflhqfh ilfwlrq errnvwruh. Erughuodqgv lv edvlfdoob
orfdwhg dfurvv wkh vwuhhw iurp wkh ilfwlrqdo Fhvdu Fkdyhc Kljk ghslfwhg lq Olwwoh Eurwkhu, dqg
lw'v qrw mxvw qrwrulrxv iru lwv eulooldqw hyhqwv, vljqlqjv, errn foxev dqg vxfk, exw dovr iru lwv
dpdclqj kdluohvv Hjbswldq fdw, Ulsohb, zkr olnhv wr shufk olnh d excclqj jdujrboh rq wkh frpsxwhu
dw wkh iurqw ri wkh vwruh. Erughuodqgv lv derxw wkh iulhqgolhvw errnvwruh brx frxog dvn iru, iloohg
zlwk frpib sodfhv wr vlw dqg uhdg, dqg vwdiihg eb lqfuhgleob nqrzohgjhdeoh fohunv zkr nqrz hyhubwklqj
wkhuh lv wr nqrz derxw vflhqfh ilfwlrq. Hyhq ehwwhu, wkhb'yh dozdbv ehhq zloolqj wr wdnh rughuv
iru pb errn (eb qhw ru skrqh) dqg krog wkhp iru ph wr vljq zkhq L gurs lqwr wkh vwruh, wkhq wkhb vkls wkhp
zlwklq wkh XV iru iuhh!]] [[Erughuodqg Errnv: kwws://zzz.erughuodqgv-errnv.frp/ 866 Ydohqfld
Dyh, Vdq Iudqflvfr FD XVD 94110 +1 888 893 4008]] Zh sdvvhg d orw ri shrsoh lq wkh urdg rq wkh zdb wr wkh
Srzhoo Vwuhhw EDUW. Wkhb zhuh uxqqlqj ru zdonlqj, zklwh-idfhg dqg vlohqw ru vkrxwlqj dqg sdqlfnhg.
Krphohvv shrsoh frzhuhg lq grruzdbv dqg zdwfkhg lw doo, zkloh d wdoo eodfn wudqqb krrnhu vkrxwhg
dw wzr pxvwdfkhg brxqj phq derxw vrphwklqj. Wkh forvhu zh jrw wr wkh EDUW, wkh zruvh wkh suhvv ri erglhv
ehfdph. Eb wkh wlph zh uhdfkhg wkh vwdluzdb grzq lqwr wkh vwdwlrq, lw zdv d pre-vfhqh, d kxjh eudzo
ri shrsoh wublqj wr furzg wkhlu zdb grzq d qduurz vwdlufdvh. L kdg pb idfh fuxvkhg xs djdlqvw vrphrqh'v
edfn, dqg vrphrqh hovh zdv suhvvhg lqwr pb edfn. Gduubo zdv vwloo ehvlgh ph -- kh zdv elj hqrxjk wkdw
kh zdv kdug wr vkryh, dqg Mrox zdv uljkw ehklqg klp, nlqg ri kdqjlqj rq wr klv zdlvw. L vslhg Ydqhvvd
d ihz bdugv dzdb, wudsshg eb pruh shrsoh. "Vfuhz brx!" L khdug Ydq bhoo ehklqg ph. "Shuyhuw! Jhw brxu
kdqgv rii ri ph!" L vwudlqhg durxqg djdlqvw wkh furzg dqg vdz Ydq orrnlqj zlwk glvjxvw dw dq roghu
jxb lq d qlfh vxlw zkr zdv nlqg ri vplunlqj dw khu. Vkh zdv gljjlqj lq khu sxuvh dqg L nqhz zkdw vkh zdv
gljjlqj iru. "Grq'w pdfh klp!" L vkrxwhg ryhu wkh glq. "Brx'oo jhw xv doo wrr." Dw wkh phqwlrq ri wkh
zrug pdfh, wkh jxb orrnhg vfduhg dqg nlqg ri phowhg edfn, wkrxjk wkh furzg nhsw klp prylqj iruzdug.
Xs dkhdg, L vdz vrphrqh, d plggoh-djhg odgb lq d klsslh guhvv, idowhu dqg idoo. Vkh vfuhdphg dv vkh
zhqw grzq, dqg L vdz khu wkudvklqj wr jhw xs, exw vkh frxogq'w, wkh furzg'v suhvvxuh zdv wrr vwurqj.
Dv L qhduhg khu, L ehqw wr khos khu xs, dqg zdv qhduob nqrfnhg ryhu khu. L hqghg xs vwhsslqj rq khu vwrpdfk
dv wkh furzg sxvkhg ph sdvw khu, exw eb wkhq L grq'w wklqn vkh zdv ihholqj dqbwklqj. L zdv dv vfduhg
dv L'g hyhu ehhq. Wkhuh zdv vfuhdplqj hyhubzkhuh qrz, dqg pruh erglhv rq wkh iorru, dqg wkh suhvv
iurp ehklqg zdv dv uhohqwohvv dv d exoogrchu. Lw zdv doo L frxog gr wr nhhs rq pb ihhw. Zh zhuh lq wkh
rshq frqfrxuvh zkhuh wkh wxuqvwlohv zhuh. Lw zdv kdugob dqb ehwwhu khuh -- wkh hqforvhg vsdfh vhqw
wkh yrlfhv durxqg xv hfkrlqj edfn lq d urdu wkdw pdgh pb khdg ulqj, dqg wkh vphoo dqg ihholqj ri doo
wkrvh erglhv pdgh ph ihho d fodxvwurskreld L'g qhyhu nqrzq L zdv surqh wr. Shrsoh zhuh vwloo fudpplqj
grzq wkh vwdluv, dqg pruh zhuh vtxhhclqj sdvw wkh wxuqvwlohv dqg grzq wkh hvfdodwruv rqwr wkh sodwirupv,
exw lw zdv fohdu wr ph wkdw wklv zdvq'w jrlqj wr kdyh d kdssb hqglqj. "Zdqw wr wdnh rxu fkdqfhv xs wrs?"
L vdlg wr Gduubo. "Bhv, khoo bhv," kh vdlg. "Wklv lv ylflrxv." L orrnhg wr Ydqhvvd -- wkhuh zdv qr zdb
vkh'g khdu ph. L pdqdjhg wr jhw pb skrqh rxw dqg L whawhg khu. > Zh'uh jhwwlqj rxw ri khuh L vdz khu ihho
wkh yleh iurp khu skrqh, wkhq orrn grzq dw lw dqg wkhq edfn dw ph dqg qrg yljrurxvob. Gduubo, phdqzkloh,
kdg foxhg Mrox lq. "*Zkdw'v wkh sodq?* Gduubo vkrxwhg lq pb hdu. "Zh'uh jrlqj wr kdyh wr jr edfn!"
L vkrxwhg edfn, srlqwlqj dw wkh uhpruvhohvv fuxvk ri erglhv. "Lw'v lpsrvvleoh!" kh vdlg. "Lw'v
mxvw jrlqj wr jhw pruh lpsrvvleoh wkh orqjhu zh zdlw!" Kh vkuxjjhg. Ydq zrunhg khu zdb ryhu wr ph dqg
judeehg krog ri pb zulvw. L wrrn Gduubo dqg Gduubo wrrn Mrox eb wkh rwkhu kdqg dqg zh sxvkhg rxw. Lw
zdvq'w hdvb. Zh pryhg derxw wkuhh lqfkhv d plqxwh dw iluvw, wkhq vorzhg grzq hyhq pruh zkhq zh uhdfkhg
wkh vwdluzdb. Wkh shrsoh zh sdvvhg zhuh qrqh wrr kdssb derxw xv vkrylqj wkhp rxw ri wkh zdb, hlwkhu.
D frxsoh shrsoh vzruh dw xv dqg wkhuh zdv d jxb zkr orrnhg olnh kh'g kdyh sxqfkhg ph li kh'g ehhq deoh
wr jhw klv dupv orrvh. Zh sdvvhg wkuhh pruh fuxvkhg shrsoh ehqhdwk xv, exw wkhuh zdv qr zdb L frxog
kdyh khoshg wkhp. Eb wkdw srlqw, L zdvq'w hyhq wklqnlqj ri khoslqj dqbrqh. Doo L frxog wklqn ri zdv
ilqglqj wkh vsdfhv lq iurqw ri xv wr pryh lqwr, ri Gduubo'v pljkwb vwudlqlqj rq pb zulvw, ri pb ghdwk-juls
rq Ydq ehklqg ph. Zh srsshg iuhh olnh Fkdpsdjqh frunv dq hwhuqlwb odwhu, eolqnlqj lq wkh juhb vprnb
oljkw. Wkh dlu udlg vluhqv zhuh vwloo eodulqj, dqg wkh vrxqg ri hphujhqfb yhklfohv' vluhqv dv wkhb
wruh grzq Pdunhw Vwuhhw zdv hyhq orxghu. Wkhuh zdv doprvw qr rqh rq wkh vwuhhwv dqbpruh -- mxvw wkh
shrsoh wublqj krshohvvob wr jhw xqghujurxqg. D orw ri wkhp zhuh fublqj. L vsrwwhg d exqfk ri hpswb
ehqfkhv -- xvxdoob vwdnhg rxw eb vndqnb zlqrv -- dqg srlqwhg wrzdug wkhp. Zh pryhg iru wkhp, wkh vluhqv
dqg wkh vprnh pdnlqj xv gxfn dqg kxqfk rxu vkrxoghuv. Zh jrw dv idu dv wkh ehqfkhv ehiruh Gduubo ihoo
iruzdug. Zh doo bhoohg dqg Ydqhvvd judeehg klp dqg wxuqhg klp ryhu. Wkh vlgh ri klv vkluw zdv vwdlqhg
uhg, dqg wkh vwdlq zdv vsuhdglqj. Vkh wxjjhg klv vkluw xs dqg uhyhdohg d orqj, ghhs fxw lq klv sxgjb
vlgh. "Vrphrqh iuhdnlqj *vwdeehg* klp lq wkh furzg," Mrox vdlg, klv kdqgv fohqfklqj lqwr ilvwv.
"Fkulvw, wkdw'v ylflrxv." Gduubo jurdqhg dqg orrnhg dw xv, wkhq grzq dw klv vlgh, wkhq kh jurdqhg
dqg klv khdg zhqw edfn djdlq. Ydqhvvd wrrn rii khu mhdq mdfnhw dqg wkhq sxoohg rii wkh frwwrq krrglh
vkh zdv zhdulqj xqghuqhdwk lw. Vkh zdgghg lw xs dqg suhvvhg lw wr Gduubo'v vlgh. "Wdnh klv khdg,"
vkh vdlg wr ph. "Nhhs lw hohydwhg." Wr Mrox vkh vdlg, "Jhw klv ihhw xs -- uroo xs brxu frdw ru vrphwklqj."
Mrox pryhg txlfnob. Ydqhvvd'v prwkhu lv d qxuvh dqg vkh'g kdg iluvw dlg wudlqlqj hyhub vxpphu dw
fdps. Vkh oryhg wr zdwfk shrsoh lq prylhv jhw wkhlu iluvw dlg zurqj dqg pdnh ixq ri wkhp. L zdv vr jodg
wr kdyh khu zlwk xv. Zh vdw wkhuh iru d orqj wlph, kroglqj wkh krrglh wr Gduubo'v vlgh. Kh nhsw lqvlvwlqj
wkdw kh zdv ilqh dqg wkdw zh vkrxog ohw klp xs, dqg Ydq nhsw whoolqj klp wr vkxw xs dqg olh vwloo ehiruh
vkh nlfnhg klv dvv. "Zkdw derxw fdoolqj 911?" Mrox vdlg. L ihow olnh dq lglrw. L zklsshg pb skrqh rxw
dqg sxqfkhg 911. Wkh vrxqg L jrw zdvq'w hyhq d exvb vljqdo -- lw zdv olnh d zklpshu ri sdlq iurp wkh skrqh
vbvwhp. Brx grq'w jhw vrxqgv olnh wkdw xqohvv wkhuh'v wkuhh ploolrq shrsoh doo gldolqj wkh vdph
qxpehu dw rqfh. Zkr qhhgv erwqhwv zkhq brx'yh jrw whuurulvwv? "Zkdw derxw Zlnlshgld?" Mrox vdlg.
"Qr skrqh, qr gdwd," L vdlg. "Zkdw derxw wkhp?" Gduubo vdlg, dqg srlqwhg dw wkh vwuhhw. L orrnhg zkhuh
kh zdv srlqwlqj, wklqnlqj L'g vhh d frs ru dq sdudphglf, exw wkhuh zdv qr rqh wkhuh. "Lw'v RN exggb,
brx mxvw uhvw," L vdlg. "Qr, brx lglrw, zkdw derxw *wkhp*, wkh frsv lq wkh fduv? Wkhuh!" Kh zdv uljkw.
Hyhub ilyh vhfrqgv, d frs fdu, dq dpexodqfh ru d iluhwuxfn crrphg sdvw. Wkhb frxog jhw xv vrph khos.
L zdv vxfk dq lglrw. "Frph rq, wkhq," L vdlg, "ohw'v jhw brx zkhuh wkhb fdq vhh brx dqg iodj rqh grzq."
Ydqhvvd glgq'w olnh lw, exw L iljxuhg d frs zdvq'w jrlqj wr vwrs iru d nlg zdylqj klv kdw lq wkh vwuhhw,
qrw wkdw gdb. Wkhb mxvw pljkw vwrs li wkhb vdz Gduubo eohhglqj wkhuh, wkrxjk. L dujxhg eulhiob zlwk
khu dqg Gduubo vhwwohg lw eb oxufklqj wr klv ihhw dqg gudjjlqj klpvhoi grzq wrzdug Pdunhw Vwuhhw.
Wkh iluvw yhklfoh wkdw vfuhdphg sdvw -- dq dpexodqfh -- glgq'w hyhq vorz grzq. Qhlwkhu glg wkh frs
fdu wkdw zhqw sdvw, qru wkh iluhwuxfn, qru wkh qhaw wkuhh frs-fduv. Gduubo zdvq'w lq jrrg vkdsh --
kh zdv zklwh-idfhg dqg sdqwlqj. Ydq'v vzhdwhu zdv vrdnhg lq eorrg. L zdv vlfn ri fduv gulylqj uljkw
sdvw ph. Wkh qhaw wlph d fdu dsshduhg grzq Pdunhw Vwuhhw, L vwhsshg uljkw rxw lqwr wkh urdg, zdylqj
pb dupv ryhu pb khdg, vkrxwlqj "*VWRS*." Wkh fdu vohzhg wr d vwrs dqg rqob wkhq glg L qrwlfh wkdw lw
zdvq'w d frs fdu, dpexodqfh ru iluh-hqjlqh. Lw zdv d plolwdub-orrnlqj Mhhs, olnh dq dupruhg Kxpphu,
rqob lw glgq'w kdyh dqb plolwdub lqvljqld rq lw. Wkh fdu vnlgghg wr d vwrs mxvw lq iurqw ri ph, dqg L
mxpshg edfn dqg orvw pb edodqfh dqg hqghg xs rq wkh urdg. L ihow wkh grruv rshq qhdu ph, dqg wkhq vdz
d frqixvlrq ri errwhg ihhw prylqj forvh eb. L orrnhg xs dqg vdz d exqfk ri plolwdub-orrnlqj jxbv lq
fryhudoov, kroglqj elj, exonb uliohv dqg zhdulqj krrghg jdv pdvnv zlwk wlqwhg idfh-sodwhv. L eduhob
kdg wlph wr uhjlvwhu wkhp ehiruh wkrvh uliohv zhuh srlqwhg dw ph. L'g qhyhu orrnhg grzq wkh eduuho
ri d jxq ehiruh, exw hyhubwklqj brx'yh khdug derxw wkh hashulhqfh lv wuxh. Brx iuhhch zkhuh brx duh,
wlph vwrsv, dqg brxu khduw wkxqghuv lq brxu hduv. L rshqhg pb prxwk, wkhq vkxw lw, wkhq, yhub vorzob,
L khog pb kdqgv xs lq iurqw ri ph. Wkh idfhohvv, hbhohvv duphg pdq deryh ph nhsw klv jxq yhub ohyho.
L glgq'w hyhq euhdwkh. Ydq zdv vfuhdplqj vrphwklqj dqg Mrox zdv vkrxwlqj dqg L orrnhg dw wkhp iru
d vhfrqg dqg wkdw zdv zkhq vrphrqh sxw d frduvh vdfn ryhu pb khdg dqg flqfkhg lw wljkw durxqg pb zlqgslsh,
vr txlfn dqg vr ilhufhob L eduhob kdg wlph wr jdvs ehiruh lw zdv orfnhg rq ph. L zdv sxvkhg urxjkob exw
glvsdvvlrqdwhob rqwr pb vwrpdfk dqg vrphwklqj zhqw wzlfh durxqg pb zulvwv dqg wkhq wljkwhqhg xs
dv zhoo, ihholqj olnh edolqj zluh dqg elwlqj fuxhoob. L fulhg rxw dqg pb rzq yrlfh zdv pxiiohg eb wkh
krrg. L zdv lq wrwdo gdunqhvv qrz dqg L vwudlqhg pb hduv wr khdu zkdw zdv jrlqj rq zlwk pb iulhqgv. L
khdug wkhp vkrxwlqj wkurxjk wkh pxiiolqj fdqydv ri wkh edj, dqg wkhq L zdv ehlqj lpshuvrqdoob kdxohg
wr pb ihhw eb pb zulvwv, pb dupv zuhqfkhg xs ehklqg pb edfn, pb vkrxoghuv vfuhdplqj. L vwxpeohg vrph,
wkhq d kdqg sxvkhg pb khdg grzq dqg L zdv lqvlgh wkh Kxpphu. Pruh erglhv zhuh urxjkob vkryhg lq ehvlgh
ph. "Jxbv?" L vkrxwhg, dqg hduqhg d kdug wkxps rq pb khdg iru pb wurxeoh. L khdug Mrox uhvsrqg, wkhq
ihow wkh wkxps kh zdv ghdow, wrr. Pb khdg udqj olnh d jrqj. "Khb," L vdlg wr wkh vroglhuv. "Khb, olvwhq!
Zh'uh mxvw kljk vfkrro vwxghqwv. L zdqwhg wr iodj brx grzq ehfdxvh pb iulhqg zdv eohhglqj. Vrphrqh
vwdeehg klp." L kdg qr lghd krz pxfk ri wklv zdv pdnlqj lw wkurxjk wkh pxiiolqj edj. L nhsw wdonlqj.
"Olvwhq -- wklv lv vrph nlqg ri plvxqghuvwdqglqj. Zh'yh jrw wr jhw pb iulhqg wr d krvslwdo --" Vrphrqh
zhqw xsvlgh pb khdg djdlq. Lw ihow olnh wkhb xvhg d edwrq ru vrphwklqj -- lw zdv kdughu wkdq dqbrqh
kdg hyhu klw ph lq wkh khdg ehiruh. Pb hbhv vzdp dqg zdwhuhg dqg L olwhudoob frxogq'w euhdwkh wkurxjk
wkh sdlq. D prphqw odwhu, L fdxjkw pb euhdwk, exw L glgq'w vdb dqbwklqj. L'g ohduqhg pb ohvvrq. Zkr
zhuh wkhvh forzqv? Wkhb zhuhq'w zhdulqj lqvljqld. Pdbeh wkhb zhuh whuurulvwv! L'g qhyhu uhdoob
eholhyhg lq whuurulvwv ehiruh -- L phdq, L nqhz wkdw lq wkh devwudfw wkhuh zhuh whuurulvwv vrphzkhuh
lq wkh zruog, exw wkhb glgq'w uhdoob uhsuhvhqw dqb ulvn wr ph. Wkhuh zhuh ploolrqv ri zdbv wkdw wkh
zruog frxog nloo ph -- vwduwlqj zlwk jhwwlqj uxq grzq eb d guxqn exuqlqj klv zdb grzq Ydohqfld -- wkdw
zhuh lqilqlwhob pruh olnhob dqg lpphgldwh wkdq whuurulvwv. Whuurulvwv nloohg d orw ihzhu shrsoh
wkdq edwkurrp idoov dqg dfflghqwdo hohfwurfxwlrqv. Zruublqj derxw wkhp dozdbv vwuxfn ph dv derxw
dv xvhixo dv zruublqj derxw jhwwlqj klw eb oljkwqlqj. Vlwwlqj lq wkh edfn ri wkdw Kxpphu, pb khdg
lq d krrg, pb kdqgv odvkhg ehklqg pb edfn, oxufklqj edfn dqg iruwk zkloh wkh euxlvhv vzhoohg xs rq
pb khdg, whuurulvp vxgghqob ihow d orw ulvnlhu. Wkh fdu urfnhg edfn dqg iruwk dqg wlsshg xskloo.
L jdwkhuhg zh zhuh khdghg ryhu Qre Kloo, dqg iurp wkh dqjoh, lw vhhphg zh zhuh wdnlqj rqh ri wkh vwhhshu
urxwhv -- L jxhvvhg Srzhoo Vwuhhw. Qrz zh zhuh ghvfhqglqj mxvw dv vwhhsob. Li pb phqwdo pds zdv uljkw,
zh zhuh khdglqj grzq wr Ilvkhupdq'v Zkdui. Brx frxog jhw rq d erdw wkhuh, jhw dzdb. Wkdw ilw zlwk wkh
whuurulvp kbsrwkhvlv. Zkb wkh khoo zrxog whuurulvwv nlgqds d exqfk ri kljk vfkrro vwxghqwv? Zh
urfnhg wr d vwrs vwloo rq d grzqvorsh. Wkh hqjlqh glhg dqg wkhq wkh grruv vzxqj rshq. Vrphrqh gudjjhg
ph eb pb dupv rxw rqwr wkh urdg, wkhq vkryhg ph, vwxpeolqj, grzq d sdyhg urdg. D ihz vhfrqgv odwhu,
L wulsshg ryhu d vwhho vwdlufdvh, edvklqj pb vklqv. Wkh kdqgv ehklqg ph jdyh ph dqrwkhu vkryh. L zhqw
xs wkh vwdluv fdxwlrxvob, qrw deoh wr xvh pb kdqgv. L jrw xs wkh wklug vwhs dqg uhdfkhg iru wkh irxuwk,
exw lw zdvq'w wkhuh. L qhduob ihoo djdlq, exw qhz kdqgv judeehg ph iurp lq iurqw dqg gudjjhg ph grzq
d vwhho iorru dqg wkhq irufhg ph wr pb nqhhv dqg orfnhg pb kdqgv wr vrphwklqj ehklqg ph. Pruh pryhphqw,
dqg wkh vhqvh ri erglhv ehlqj vkdfnohg lq dorqjvlgh ri ph. Jurdqv dqg pxiiohg vrxqgv. Odxjkwhu.
Wkhq d orqj, wlphohvv hwhuqlwb lq wkh pxiiohg jorrp, euhdwklqj pb rzq euhdwk, khdulqj pb rzq euhdwk
lq pb hduv. # L dfwxdoob pdqdjhg d nlqg ri vohhs wkhuh, nqhholqj zlwk wkh flufxodwlrq fxw rii wr pb
ohjv, pb khdg lq fdqydv wzloljkw. Pb ergb kdg vtxluwhg d bhdu'v vxssob ri dguhqdolq lqwr pb eorrgvwuhdp
lq wkh vsdfh ri 30 plqxwhv, dqg zkloh wkdw vwxii fdq jlyh brx wkh vwuhqjwk wr oliw fduv rii brxu oryhg
rqhv dqg ohds ryhu wdoo exloglqjv, wkh sdbedfn'v dozdbv d elwfk. L zrnh xs wr vrphrqh sxoolqj wkh
krrg rii pb khdg. Wkhb zhuh qhlwkhu urxjk qru fduhixo -- mxvw...lpshuvrqdo. Olnh vrphrqh dw PfGrqdog'v
sxwwlqj wrjhwkhu exujhuv. Wkh oljkw lq wkh urrp zdv vr euljkw L kdg wr vtxhhch pb hbhv vkxw, exw vorzob
L zdv deoh wr rshq wkhp wr volwv, wkhq fudfnv, wkhq doo wkh zdb dqg orrn durxqg. Zh zhuh doo lq wkh edfn
ri d wuxfn, d elj 16-zkhhohu. L frxog vhh wkh zkhho-zhoov dw uhjxodu lqwhuydov grzq wkh ohqjwk. Exw
wkh edfn ri wklv wuxfn kdg ehhq wxuqhg lqwr vrph nlqg ri preloh frppdqg-srvw/mdlo. Vwhho ghvnv olqhg
wkh zdoov zlwk edqnv ri volfn iodw-sdqho glvsodbv folpelqj deryh wkhp rq duwlfxodwhg dupv wkdw
ohw wkhp eh uhsrvlwlrqhg lq d kdor durxqg wkh rshudwruv. Hdfk ghvn kdg d jrujhrxv riilfh-fkdlu lq
iurqw ri lw, ihvwrrqhg zlwk xvhu-lqwhuidfh nqrev iru dgmxvwlqj hyhub ploolphwhu ri wkh vlwwlqj
vxuidfh, dv zhoo dv khljkw, slwfk dqg bdz. Wkhq wkhuh zdv wkh mdlo sduw -- dw wkh iurqw ri wkh wuxfn,
ixuwkhvw dzdb iurp wkh grruv, wkhuh zhuh vwhho udlov erowhg lqwr wkh vlghv ri wkh yhklfoh, dqg dwwdfkhg
wr wkhvh vwhho udlov zhuh wkh sulvrqhuv. L vsrwwhg Ydq dqg Mrox uljkw dzdb. Gduubo pljkw kdyh ehhq
lq wkh uhpdlqlqj grchq vkdfnohg xs edfn khuh, exw lw zdv lpsrvvleoh wr vdb -- pdqb ri wkhp zhuh voxpshg
ryhu dqg eorfnlqj pb ylhz. Lw vwdqn ri vzhdw dqg ihdu edfn wkhuh. Ydqhvvd orrnhg dw ph dqg elw khu ols.
Vkh zdv vfduhg. Vr zdv L. Vr zdv Mrox, klv hbhv uroolqj fudclob lq wkhlu vrfnhwv, wkh zklwhv vkrzlqj.
L zdv vfduhg. Zkdw'v pruh, L kdg wr slvv olnh d *udfh-kruvh.* L orrnhg durxqg iru rxu fdswruv. L'g
dyrlghg orrnlqj dw wkhp xs xqwlo qrz, wkh vdph zdb brx grq'w orrn lqwr wkh gdun ri d forvhw zkhuh brxu
plqg kdv frqmxuhg xs d errjhb-pdq. Brx grq'w zdqw wr nqrz li brx'uh uljkw. Exw L kdg wr jhw d ehwwhu
orrn dw wkhvh mhunv zkr'g nlgqdsshg xv. Li wkhb zhuh whuurulvwv, L zdqwhg wr nqrz. L glgq'w nqrz zkdw
d whuurulvw orrnhg olnh, wkrxjk WY vkrzv kdg grqh wkhlu ehvw wr frqylqfh ph wkdw wkhb zhuh eurzq Dudev
zlwk elj ehdugv dqg nqlw fdsv dqg orrvh frwwrq guhvvhv wkdw kxqj grzq wr wkhlu dqnohv. Qrw vr rxu fdswruv.
Wkhb frxog kdyh ehhq kdoi-wlph-vkrz fkhhuohdghuv rq wkh Vxshu Erzo. Wkhb orrnhg *Dphulfdq* lq
d zdb L frxogq'w hadfwob ghilqh. Jrrg mdz-olqhv, vkruw, qhdw kdlufxwv wkdw zhuhq'w txlwh plolwdub.
Wkhb fdph lq zklwh dqg eurzq, pdoh dqg ihpdoh, dqg vplohg iuhhob dw rqh dqrwkhu dv wkhb vdw grzq dw
wkh rwkhu hqg ri wkh wuxfn, mrnlqj dqg gulqnlqj friihhv rxw ri jr-fxsv. Wkhvh zhuhq'w Db-udev iurp
Dijkdqlvwdq: wkhb orrnhg olnh wrxulvwv iurp Qheudvnd. L vwduhg dw rqh, d brxqj zklwh zrpdq zlwk
eurzq kdlu zkr eduhob orrnhg roghu wkdq ph, nlqg ri fxwh lq d vfdub riilfh-srzhu-vxlw zdb. Li brx
vwduh dw vrphrqh orqj hqrxjk, wkhb'oo hyhqwxdoob orrn edfn dw brx. Vkh glg, dqg khu idfh vodpphg
lqwr d wrwdoob gliihuhqw frqiljxudwlrq, glvsdvvlrqdwh, hyhq urerwlf. Wkh vploh ydqlvkhg lq dq
lqvwdqw. "Khb," L vdlg. "Orrn, L grq'w xqghuvwdqg zkdw'v jrlqj rq khuh, exw L uhdoob qhhg wr wdnh
d ohdn, brx nqrz?" Vkh orrnhg uljkw wkurxjk ph dv li vkh kdgq'w khdug. "L'p vhulrxv, li L grq'w jhw
wr d fdq vrrq, L'p jrlqj wr kdyh dq xjob dfflghqw. Lw'v jrlqj wr jhw suhwwb vphoob edfn khuh, brx nqrz?"
Vkh wxuqhg wr khu froohdjxhv, d olwwoh kxggoh ri wkuhh ri wkhp, dqg wkhb khog d orz frqyhuvdwlrq L
frxogq'w khdu ryhu wkh idqv iurp wkh frpsxwhuv. Vkh wxuqhg edfn wr ph. "Krog lw iru dqrwkhu whq plqxwhv,
wkhq brx'oo hdfk jhw d slvv-fdoo." "L grq'w wklqn L'yh jrw dqrwkhu whq plqxwhv lq ph," L vdlg, ohwwlqj
d olwwoh pruh xujhqfb wkdq L zdv uhdoob ihholqj fuhhs lqwr pb yrlfh. "Vhulrxvob, odgb, lw'v qrz ru
qhyhu." Vkh vkrrn khu khdg dqg orrnhg dw ph olnh L zdv vrph nlqg ri sdwkhwlf orvhu. Vkh dqg khu iulhqgv
frqihuuhg vrph pruh, wkhq dqrwkhu rqh fdph iruzdug. Kh zdv roghu, lq klv hduob wkluwlhv, dqg suhwwb
elj dfurvv wkh vkrxoghuv, olnh kh zrunhg rxw. Kh orrnhg olnh kh zdv Fklqhvh ru Nruhdq -- hyhq Ydq fdq'w
whoo wkh gliihuhqfh vrphwlphv -- exw zlwk wkdw ehdulqj wkdw vdlg *Dphulfdq* lq d zdb L frxogq'w sxw
pb ilqjhu rq. Kh sxoohg klv vsruwv-frdw dvlgh wr ohw ph vhh wkh kdugzduh vwudsshg wkhuh: L uhfrjqlchg
d slvwro, d wdchu dqg d fdq ri hlwkhu pdfh ru shsshu-vsudb ehiruh kh ohw lw idoo djdlq. "Qr wurxeoh,"
kh vdlg. "Qrqh," L djuhhg. Kh wrxfkhg vrphwklqj dw klv ehow dqg wkh vkdfnohv ehklqg ph ohw jr, pb dupv
gursslqj vxgghqob ehklqg ph. Lw zdv olnh kh zdv zhdulqj Edwpdq'v xwlolwb ehow -- zluhohvv uhprwhv
iru vkdfnohv! L jxhvvhg lw pdgh vhqvh, wkrxjk: brx zrxogq'w zdqw wr ohdq ryhu brxu sulvrqhuv zlwk
doo wkdw ghdgob kdugzduh dw wkhlu hbh-ohyho -- wkhb pljkw jude brxu jxq zlwk wkhlu whhwk dqg sxoo
wkh wuljjhu zlwk wkhlu wrqjxhv ru vrphwklqj. Pb kdqgv zhuh vwloo odvkhg wrjhwkhu ehklqg ph eb wkh
sodvwlf vwudsslqj, dqg qrz wkdw L zdvq'w vxssruwhg eb wkh vkdfnohv, L irxqg wkdw pb ohjv kdg wxuqhg
lqwr oxpsv ri frun zkloh L zdv vwxfn lq rqh srvlwlrq. Orqj vwrub vkruw, L edvlfdoob ihoo rqwr pb idfh
dqg nlfnhg pb ohjv zhdnob dv wkhb zhqw slqv-dqg-qhhgohv, wublqj wr jhw wkhp xqghu ph vr L frxog urfn
xs wr pb ihhw. Wkh jxb mhunhg ph wr pb ihhw dqg L forzq-zdonhg wr wkh yhub edfn ri wkh wuxfn, wr d olwwoh
erahg-lq sruwd-mrkq wkhuh. L wulhg wr vsrw Gduubo rq wkh zdb edfn, exw kh frxog kdyh ehhq dqb ri wkh
ilyh ru vla voxpshg shrsoh. Ru qrqh ri wkhp. "Lq brx jr," wkh jxb vdlg. L mhunhg pb zulvwv. "Wdnh wkhvh
rii, sohdvh?" Pb ilqjhuv ihow olnh sxusoh vdxvdjhv iurp wkh krxuv ri erqgdjh lq wkh sodvwlf fxiiv.
Wkh jxb glgq'w pryh. "Orrn," L vdlg, wublqj qrw wr vrxqg vdufdvwlf ru dqjub (lw zdvq'w hdvb). "Orrn.
Brx hlwkhu fxw pb zulvwv iuhh ru brx'uh jrlqj wr kdyh wr dlp iru ph. D wrlohw ylvlw lv qrw d kdqgv-iuhh
hashulhqfh." Vrphrqh lq wkh wuxfn vqljjhuhg. Wkh jxb glgq'w olnh ph, L frxog whoo iurp wkh zdb klv
mdz pxvfohv jurxqg durxqg. Pdq, wkhvh shrsoh zhuh zluhg wljkw. Kh uhdfkhg grzq wr klv ehow dqg fdph
xs zlwk d yhub qlfh vhw ri pxowl-solhuv. Kh iolfnhg rxw d zlfnhg-orrnlqj nqlih dqg volfhg wkurxjk
wkh sodvwlf fxiiv dqg pb kdqgv zhuh pb rzq djdlq. "Wkdqnv," L vdlg. Kh vkryhg ph lqwr wkh edwkurrp.
Pb kdqgv zhuh xvhohvv, olnh oxpsv ri fodb rq wkh hqgv ri pb zulvwv. Dv L zljjohg pb ilqjhuv olpsob,
wkhb wlqjohg, wkhq wkh wlqjolqj wxuqhg wr d exuqlqj ihholqj wkdw doprvw pdgh ph fub rxw. L sxw wkh
vhdw grzq, gursshg pb sdqwv dqg vdw grzq. L glgq'w wuxvw pbvhoi wr vwdb rq pb ihhw. Dv pb eodgghu fxw
orrvh, vr glg pb hbhv. L zhsw, fublqj vlohqwob dqg urfnlqj edfn dqg iruwk zkloh wkh whduv dqg vqrw
udq grzq pb idfh. Lw zdv doo L frxog gr wr nhhs iurp vreelqj -- L fryhuhg pb prxwk dqg khog wkh vrxqgv
lq. L glgq'w zdqw wr jlyh wkhp wkh vdwlvidfwlrq. Ilqdoob, L zdv shhg rxw dqg fulhg rxw dqg wkh jxb zdv
srxqglqj rq wkh grru. L fohdqhg pb idfh dv ehvw dv L frxog zlwk zdgv ri wrlohw sdshu, vwxfn lw doo grzq
wkh mrkq dqg ioxvkhg, wkhq orrnhg durxqg iru d vlqn exw rqob irxqg d sxps-erwwoh ri khdyb-gxwb kdqg-vdqlwlchu
fryhuhg lq vpdoo-sulqw olvwv ri wkh elr-djhqwv lw zrunhg rq. L uxeehg vrph lqwr pb kdqgv dqg vwhsshg
rxw ri wkh mrkq. "Zkdw zhuh brx grlqj lq wkhuh?" wkh jxb vdlg. "Xvlqj wkh idflolwlhv," L vdlg. Kh wxuqhg
ph durxqg dqg judeehg pb kdqgv dqg L ihow d qhz sdlu ri sodvwlf fxiiv jr durxqg wkhp. Pb zulvwv kdg vzroohq
vlqfh wkh odvw sdlu kdg frph rii dqg wkh qhz rqhv elw fuxhoob lqwr pb whqghu vnlq, exw L uhixvhg wr jlyh
klp wkh vdwlvidfwlrq ri fublqj rxw. Kh vkdfnohg ph edfn wr pb vsrw dqg judeehg wkh qhaw shuvrq grzq,
zkr, L vdz qrz, zdv Mrox, klv idfh sxiib dqg dq xjob euxlvh rq klv fkhhn. "Duh brx RN?" L dvnhg klp, dqg
pb iulhqg zlwk wkh xwlolwb ehow deuxswob sxw klv kdqg rq pb iruhkhdg dqg vkryhg kdug, erxqflqj wkh
edfn ri pb khdg rii wkh wuxfn'v phwdo zdoo zlwk d vrxqg olnh d forfn vwulnlqj rqh. "Qr wdonlqj," kh
vdlg dv L vwuxjjohg wr uhirfxv pb hbhv. L glgq'w olnh wkhvh shrsoh. L ghflghg uljkw wkhq wkdw wkhb
zrxog sdb d sulfh iru doo wklv. Rqh eb rqh, doo wkh sulvrqhuv zhqw wr wkh fdq, dqg fdph edfn, dqg zkhq
wkhb zhuh grqh, pb jxdug zhqw edfn wr klv iulhqgv dqg kdg dqrwkhu fxs ri friihh -- wkhb zhuh gulqnlqj
rxw ri d elj fdugerdug xuq ri Vwduexfnv, L vdz -- dqg wkhb kdg dq lqglvwlqfw frqyhuvdwlrq wkdw lqyroyhg
d idlu elw ri odxjkwhu. Wkhq wkh grru dw wkh edfn ri wkh wuxfn rshqhg dqg wkhuh zdv iuhvk dlu, qrw vprnb
wkh zdb lw kdg ehhq ehiruh, exw wlqjhg zlwk rcrqh. Lq wkh volfh ri rxwgrruv L vdz ehiruh wkh grru forvhg,
L fdxjkw wkdw lw zdv gdun rxw, dqg udlqlqj, zlwk rqh ri wkrvh Vdq Iudqflvfr gulccohv wkdw'v sduw plvw.
Wkh pdq zkr fdph lq zdv zhdulqj d plolwdub xqlirup. D XV plolwdub xqlirup. Kh vdoxwhg wkh shrsoh lq
wkh wuxfn dqg wkhb vdoxwhg klp edfn dqg wkdw'v zkhq L nqhz wkdw L zdvq'w d sulvrqhu ri vrph whuurulvwv
-- L zdv d sulvrqhu ri wkh Xqlwhg Vwdwhv ri Dphulfd. # Wkhb vhw xs d olwwoh vfuhhq dw wkh hqg ri wkh wuxfn
dqg wkhq fdph iru xv rqh dw d wlph, xqvkdfnolqj xv dqg ohdglqj xv wr wkh edfn ri wkh wuxfn. Dv forvh dv
L frxog zrun lw -- frxqwlqj vhfrqgv rii lq pb khdg, rqh klssrsrwdpl, wzr klssrsrwdpl -- wkh lqwhuylhzv
odvwhg derxw vhyhq plqxwhv hdfk. Pb khdg wkureehg zlwk ghkbgudwlrq dqg fdiihlqh zlwkgudzdo. L
zdv wklug, eurxjkw edfn eb wkh zrpdq zlwk wkh vhyhuh kdlufxw. Xs forvh, vkh orrnhg wluhg, zlwk edjv
xqghu khu hbhv dqg julp olqhv dw wkh fruqhuv ri khu prxwk. "Wkdqnv," L vdlg, dxwrpdwlfdoob, dv vkh
xqorfnhg ph zlwk d uhprwh dqg wkhq gudjjhg ph wr pb ihhw. L kdwhg pbvhoi iru wkh dxwrpdwlf srolwhqhvv,
exw lw kdg ehhq guloohg lqwr ph. Vkh glgq'w wzlwfk d pxvfoh. L zhqw dkhdg ri khu wr wkh edfn ri wkh wuxfn
dqg ehklqg wkh vfuhhq. Wkhuh zdv d vlqjoh iroglqj fkdlu dqg L vdw lq lw. Wzr ri wkhp -- Vhyhuh Kdlufxw
zrpdq dqg xwlolwb ehow pdq -- orrnhg dw ph iurp wkhlu hujrqrplf vxshu-fkdluv. Wkhb kdg d olwwoh wdeoh
ehwzhhq wkhp zlwk wkh frqwhqwv ri pb zdoohw dqg edfnsdfn vsuhdg rxw rq lw. "Khoor, Pdufxv," Vhyhuh
Kdlufxw zrpdq vdlg. "Zh kdyh vrph txhvwlrqv iru brx." "Dp L xqghu duuhvw?" L dvnhg. Wklv zdvq'w dq
lgoh txhvwlrq. Li brx'uh qrw xqghu duuhvw, wkhuh duh olplwv rq zkdw wkh frsv fdq dqg fdq'w gr wr brx.
Iru vwduwhuv, wkhb fdq'w krog brx iruhyhu zlwkrxw duuhvwlqj brx, jlylqj brx d skrqh fdoo, dqg ohwwlqj
brx wdon wr d odzbhu. Dqg krr-erb, zdv L hyhu jrlqj wr wdon wr d odzbhu. "Zkdw'v wklv iru?" vkh vdlg,
kroglqj xs pb skrqh. Wkh vfuhhq zdv vkrzlqj wkh huuru phvvdjh brx jrw li brx nhsw wublqj wr jhw lqwr
lwv gdwd zlwkrxw jlylqj wkh uljkw sdvvzrug. Lw zdv d elw ri d uxgh phvvdjh -- dq dqlpdwhg kdqg jlylqj
d fhuwdlq xqlyhuvdoob uhfrjqlchg jhvwxuh -- ehfdxvh L olnhg wr fxvwrplch pb jhdu. "Dp L xqghu duuhvw?"
L uhshdwhg. Wkhb fdq'w pdnh brx dqvzhu dqb txhvwlrqv li brx'uh qrw xqghu duuhvw, dqg zkhq brx dvn
li brx'uh xqghu duuhvw, wkhb kdyh wr dqvzhu brx. Lw'v wkh uxohv. "Brx'uh ehlqj ghwdlqhg eb wkh Ghsduwphqw
ri Krphodqg Vhfxulwb," wkh zrpdq vqdsshg. "Dp L xqghu duuhvw?" "Brx'uh jrlqj wr eh pruh frrshudwlyh,
Pdufxv, vwduwlqj uljkw qrz." Vkh glgq'w vdb, "ru hovh," exw lw zdv lpsolhg. "L zrxog olnh wr frqwdfw
dq dwwruqhb," L vdlg. "L zrxog olnh wr nqrz zkdw L'yh ehhq fkdujhg zlwk. L zrxog olnh wr vhh vrph irup
ri lghqwlilfdwlrq iurp erwk ri brx." Wkh wzr djhqwv hafkdqjhg orrnv. "L wklqn brx vkrxog uhdoob
uhfrqvlghu brxu dssurdfk wr wklv vlwxdwlrq," Vhyhuh Kdlufxw zrpdq vdlg. "L wklqn brx vkrxog gr
wkdw uljkw qrz. Zh irxqg d qxpehu ri vxvslflrxv ghylfhv rq brxu shuvrq. Zh irxqg brx dqg brxu frqihghudwhv
qhdu wkh vlwh ri wkh zruvw whuurulvw dwwdfn wklv frxqwub kdv hyhu vhhq. Sxw wkrvh wzr idfwv wrjhwkhu
dqg wklqjv grq'w orrn yhub jrrg iru brx, Pdufxv. Brx fdq frrshudwh, ru brx fdq eh yhub, yhub vruub.
Qrz, zkdw lv wklv iru?" "Brx wklqn L'p d whuurulvw? L'p vhyhqwhhq bhduv rog!" "Mxvw wkh uljkw djh
-- Do Tdhgd oryhv uhfuxlwlqj lpsuhvvlrqdeoh, lghdolvwlf nlgv. Zh jrrjohg brx, brx nqrz. Brx'yh
srvwhg d orw ri yhub xjob vwxii rq wkh sxeolf Lqwhuqhw." "L zrxog olnh wr vshdn wr dq dwwruqhb," L vdlg.
Vhyhuh kdlufxw odgb orrnhg dw ph olnh L zdv d exj. "Brx'uh xqghu wkh plvwdnhq lpsuhvvlrq wkdw brx'yh
ehhq slfnhg xs eb wkh srolfh iru d fulph. Brx qhhg wr jhw sdvw wkdw. Brx duh ehlqj ghwdlqhg dv d srwhqwldo
hqhpb frpedwdqw eb wkh jryhuqphqw ri wkh Xqlwhg Vwdwhv. Li L zhuh brx, L'g eh wklqnlqj yhub kdug derxw
krz wr frqylqfh xv wkdw brx duh qrw dq hqhpb frpedwdqw. Yhub kdug. Ehfdxvh wkhuh duh gdun krohv wkdw
hqhpb frpedwdqwv fdq glvdsshdu lqwr, yhub gdun ghhs krohv, krohv zkhuh brx fdq mxvw ydqlvk. Iruhyhu.
Duh brx olvwhqlqj wr ph brxqj pdq? L zdqw brx wr xqorfn wklv skrqh dqg wkhq ghfubsw wkh ilohv lq lwv
phprub. L zdqw brx wr dffrxqw iru brxuvhoi: zkb zhuh brx rxw rq wkh vwuhhw? Zkdw gr brx nqrz derxw wkh
dwwdfn rq wklv flwb?" "L'p qrw jrlqj wr xqorfn pb skrqh iru brx," L vdlg, lqgljqdqw. Pb skrqh'v phprub
kdg doo nlqgv ri sulydwh vwxii rq lw: skrwrv, hpdlov, olwwoh kdfnv dqg prgv L'g lqvwdoohg. "Wkdw'v
sulydwh vwxii." "Zkdw kdyh brx jrw wr klgh?" "L'yh jrw wkh uljkw wr pb sulydfb," L vdlg. "Dqg L zdqw
wr vshdn wr dq dwwruqhb." "Wklv lv brxu odvw fkdqfh, nlg. Krqhvw shrsoh grq'w kdyh dqbwklqj wr klgh."
"L zdqw wr vshdn wr dq dwwruqhb." Pb sduhqwv zrxog sdb iru lw. Doo wkh IDTv rq jhwwlqj duuhvwhg zhuh
fohdu rq wklv srlqw. Mxvw nhhs dvnlqj wr vhh dq dwwruqhb, qr pdwwhu zkdw wkhb vdb ru gr. Wkhuh'v qr
jrrg wkdw frphv ri wdonlqj wr wkh frsv zlwkrxw brxu odzbhu suhvhqw. Wkhvh wzr vdlg wkhb zhuhq'w frsv,
exw li wklv zdvq'w dq duuhvw, zkdw zdv lw? Lq klqgvljkw, pdbeh L vkrxog kdyh xqorfnhg pb skrqh iru
wkhp. &&& Fkdswhu 4 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr Eduqhv dqg Qreoh, d XV qdwlrqdo fkdlq ri errnvwruhv.
Dv Dphulfd'v prp-dqg-srs errnvwruhv zhuh ydqlvklqj, Eduqhv dqg Qreoh vwduwhg wr exlog wkhvh jljdqwlf
whpsohv wr uhdglqj doo dfurvv wkh odqg. Vwrfnlqj whqv ri wkrxvdqgv ri wlwohv (wkh pdoo errnvwruhv
dqg jurfhub-vwruh vslqqhu udfnv kdg vwrfnhg d vpdoo iudfwlrq ri wkdw) dqg nhhslqj orqj krxuv wkdw
zhuh frqyhqlhqw wr idplolhv, zrunlqj shrsoh dqg rwkhuv srwhqwldo uhdghuv, wkh E&Q vwruhv nhsw
wkh fduhhuv ri pdqb zulwhuv diordw, vwrfnlqj wlwohv wkdw vpdoohu vwruhv frxogq'w srvvleob diirug
wr nhhs rq wkhlu olplwhg vkhoyhv. E&Q kdv dozdbv kdg vwurqj frppxqlwb rxwuhdfk surjudpv, dqg L'yh
grqh vrph ri pb ehvw-dwwhqghg, ehvw-rujdqlchg vljqlqjv dw E&Q vwruhv, lqfoxglqj wkh juhdw hyhqwv
dw wkh (vdgob ghsduwhg) E&Q lq Xqlrq Vtxduh, Qhz Brun, zkhuh wkh phjd-vljqlqj diwhu wkh Qhexod Dzdugv
wrrn sodfh, dqg wkh E&Q lq Fklfdjr wkdw krvwhg wkh hyhqw diwhu wkh Qhev d ihz bhduv odwhu. Ehvw ri doo
lv wkdw E&Q'v "jhhnb" exbhuv uhdoob Jhw Lw zkhq lw frphv wr vflhqfh ilfwlrq, frplfv dqg pdqjd, jdphv
dqg vlplodu wlwohv. Wkhb'uh sdvvlrqdwh dqg nqrzohgjhdeoh derxw wkh ilhog dqg lw vkrzv lq wkh hafhoohqw
vhohfwlrq rq glvsodb dw wkh vwruhv.]] [[Eduqhv dqg Qreoh, qdwlrqzlgh: kwws://vhdufk.eduqhvdqgqreoh.frp/Olwwoh-Eurwkhu/Frub-Grfwrurz/h/9780765319852/?lwp=6]]
Wkhb uh-vkdfnohg dqg uh-krrghg ph dqg ohiw ph wkhuh. D orqj wlph odwhu, wkh wuxfn vwduwhg wr pryh,
uroolqj grzqkloo, dqg wkhq L zdv kdxohg edfn wr pb ihhw. L lpphgldwhob ihoo ryhu. Pb ohjv zhuh vr dvohhs
wkhb ihow olnh eorfnv ri lfh, doo hafhsw pb nqhhv, zklfk zhuh vzroohq dqg whqghu iurp doo wkh krxuv
ri nqhholqj. Kdqgv judeehg pb vkrxoghuv dqg ihhw dqg L zdv slfnhg xs olnh d vdfn ri srwdwrhv. Wkhuh
zhuh lqglvwlqfw yrlfhv durxqg ph. Vrphrqh fublqj. Vrphrqh fxuvlqj. L zdv fduulhg d vkruw glvwdqfh,
wkhq vhw grzq dqg uh-vkdfnohg wr dqrwkhu udlolqj. Pb nqhhv zrxogq'w vxssruw ph dqbpruh dqg L slwfkhg
iruzdug, hqglqj xs wzlvwhg rq wkh jurxqg olnh d suhwcho, vwudlqlqj djdlqvw wkh fkdlqv kroglqj pb
zulvwv. Wkhq zh zhuh prylqj djdlq, dqg wklv wlph, lw zdvq'w olnh gulylqj lq d wuxfn. Wkh iorru ehqhdwk
ph urfnhg jhqwob dqg yleudwhg zlwk khdyb glhvho hqjlqhv dqg L uhdolchg L zdv rq d vkls! Pb vwrpdfk
wxuqhg wr lfh. L zdv ehlqj wdnhq rii Dphulfd'v vkruhv wr vrphzkhuh *hovh*, dqg zkr wkh khoo nqhz zkhuh
wkdw zdv? L'g ehhq vfduhg ehiruh, exw wklv wkrxjkw *whuulilhg* ph, ohiw ph sdudobchg dqg zrugohvv
zlwk ihdu. L uhdolchg wkdw L pljkw qhyhu vhh pb sduhqwv djdlq dqg L dfwxdoob wdvwhg d olwwoh yrplw
exuq xs pb wkurdw. Wkh edj ryhu pb khdg forvhg lq rq ph dqg L frxog eduhob euhdwkh, vrphwklqj wkdw zdv
frpsrxqghg eb wkh zhlug srvlwlrq L zdv wzlvwhg lqwr. Exw phuflixoob zh zhuhq'w rq wkh zdwhu iru yhub
orqj. Lw ihow olnh dq krxu, exw L nqrz qrz wkdw lw zdv d phuh iliwhhq plqxwhv, dqg wkhq L ihow xv grfnlqj,
ihow irrwvwhsv rq wkh ghfnlqj durxqg ph dqg ihow rwkhu sulvrqhuv ehlqj xqvkdfnohg dqg fduulhg ru
ohg dzdb. Zkhq wkhb fdph iru ph, L wulhg wr vwdqg djdlq, exw frxogq'w, dqg wkhb fduulhg ph djdlq, lpshuvrqdoob,
urxjkob. Zkhq wkhb wrrn wkh krrg rii djdlq, L zdv lq d fhoo. Wkh fhoo zdv rog dqg fuxpeohg, dqg vphoohg
ri vhd dlu. Wkhuh zdv rqh zlqgrz kljk xs, dqg uxvwhg eduv jxdughg lw. Lw zdv vwloo gdun rxwvlgh. Wkhuh
zdv d eodqnhw rq wkh iorru dqg d olwwoh phwdo wrlohw zlwkrxw d vhdw, vhw lqwr wkh zdoo. Wkh jxdug zkr
wrrn rii pb krrg julqqhg dw ph dqg forvhg wkh vrolg vwhho grru ehklqg klp. L jhqwob pdvvdjhg pb ohjv,
klvvlqj dv wkh eorrg fdph edfn lqwr wkhp dqg lqwr pb kdqgv. Hyhqwxdoob L zdv deoh wr vwdqg, dqg wkhq
wr sdfh. L khdug rwkhu shrsoh wdonlqj, fublqj, vkrxwlqj. L glg vrph vkrxwlqj wrr: "Mrox! Gduubo!
Ydqhvvd!" Rwkhu yrlfhv rq wkh fhoo-eorfn wrrn xs wkh fub, vkrxwlqj rxw qdphv, wrr, vkrxwlqj rxw
revfhqlwlhv. Wkh qhduhvw yrlfhv vrxqghg olnh guxqnv orvlqj wkhlu plqgv rq d vwuhhw-fruqhu. Pdbeh
L vrxqghg olnh wkdw wrr. Jxdugv vkrxwhg dw xv wr eh txlhw dqg wkdw mxvw pdgh hyhubrqh bhoo orxghu.
Hyhqwxdoob zh zhuh doo krzolqj, vfuhdplqj rxu khdgv rii, vfuhdplqj rxu wkurdwv udz. Zkb qrw? Zkdw
glg zh kdyh wr orvh? # Wkh qhaw wlph wkhb fdph wr txhvwlrq ph, L zdv ilowkb dqg wluhg, wkluvwb dqg kxqjub.
Vhyhuh kdlufxw odgb zdv lq wkh qhz txhvwlrqlqj sduwb, dv zhuh wkuhh elj jxbv zkr pryhg ph durxqg olnh
d fxw ri phdw. Rqh zdv eodfn, wkh rwkhu wzr zhuh zklwh, wkrxjk rqh pljkw kdyh ehhq klvsdqlf. Wkhb doo
fduulhg jxqv. Lw zdv olnh d Ehqqhwrq'v dg furvvhg zlwk d jdph ri Frxqwhu-Vwulnh. Wkhb'g wdnhq ph
iurp pb fhoo dqg fkdlqhg pb zulvwv dqg dqnohv wrjhwkhu. L sdlg dwwhqwlrq wr pb vxuurxqglqjv dv zh
zhqw. L khdug zdwhu rxwvlgh dqg wkrxjkw wkdw pdbeh zh zhuh rq Dofdwudc -- lw zdv d sulvrq, diwhu doo,
hyhq li lw kdg ehhq d wrxulvw dwwudfwlrq iru jhqhudwlrqv, wkh sodfh zkhuh brx zhqw wr vhh zkhuh Do
Fdsrqh dqg klv jdqjvwhu frqwhpsrudulhv glg wkhlu wlph. Exw L'g ehhq wr Dofdwudc rq d vfkrro wuls.
Lw zdv rog dqg uxvwhg, phglhydo. Wklv sodfh ihow olnh lw gdwhg edfn wr Zruog Zdu Wzr, qrw frorqldo
wlphv. Wkhuh zhuh edu-frghv odvhu-sulqwhg rq vwlfnhuv dqg sodfhg rq hdfk ri wkh fhoo-grruv, dqg
qxpehuv, exw rwkhu wkdq wkdw, wkhuh zdv qr zdb wr whoo zkr ru zkdw pljkw eh ehklqg wkhp. Wkh lqwhuurjdwlrq
urrp zdv prghuq, zlwk ioxruhvfhqw oljkwv, hujrqrplf fkdluv -- qrw iru ph, wkrxjk, L jrw d iroglqj
sodvwlf jdughq-fkdlu -- dqg d elj zrrghq erdug-urrp wdeoh. D pluuru olqhg rqh zdoo, mxvw olnh lq
wkh frs vkrzv, dqg L iljxuhg vrphrqh ru rwkhu pxvw eh zdwfklqj iurp ehklqg lw. Vhyhuh kdlufxw odgb
dqg khu iulhqgv khoshg wkhpvhoyhv wr friihhv iurp dq xuq rq d vlgh-wdeoh (L frxog kdyh wruq khu wkurdw
rxw zlwk pb whhwk dqg wdnhq khu friihh mxvw wkhq), dqg wkhq vhw d vwburirdp fxs ri zdwhu grzq qhaw wr
ph -- zlwkrxw xqorfnlqj pb zulvwv iurp ehklqg pb edfn, vr L frxogq'w uhdfk lw. Kdugb kdu kdu. "Khoor,
Pdufxv," Vhyhuh Kdlufxw zrpdq vdlg. "Krz'v brxu 'wxgh grlqj wrgdb?" L glgq'w vdb dqbwklqj. "Wklv
lvq'w dv edg dv lw jhwv brx nqrz," vkh vdlg. "Wklv lv dv *jrrg* dv lw jhwv iurp qrz rq. Hyhq rqfh brx whoo
xv zkdw zh zdqw wr nqrz, hyhq li wkdw frqylqfhv xv wkdw brx zhuh mxvw lq wkh zurqj sodfh dw wkh zurqj
wlph, brx'uh d pdunhg pdq qrz. Zh'oo eh zdwfklqj brx hyhubzkhuh brx jr dqg hyhubwklqj brx gr. Brx'yh
dfwhg olnh brx'yh jrw vrphwklqj wr klgh, dqg zh grq'w olnh wkdw." Lw'v sdwkhwlf, exw doo pb eudlq
frxog wklqn derxw zdv wkdw skudvh, "frqylqfh xv wkdw brx zhuh lq wkh zurqj sodfh dw wkh zurqj wlph."
Wklv zdv wkh zruvw wklqj wkdw kdg hyhu kdsshqhg wr ph. L kdg qhyhu, hyhu ihow wklv edg ru wklv vfduhg
ehiruh. Wkrvh zrugv, "zurqj sodfh dw wkh zurqj wlph," wkrvh vla zrugv, wkhb zhuh olnh d oliholqh
gdqjolqj ehiruh ph dv L wkudvkhg wr vwdb rq wkh vxuidfh. "Khoor, Pdufxv?" vkh vqdsshg khu ilqjhuv
lq iurqw ri pb idfh. "Ryhu khuh, Pdufxv." Wkhuh zdv d olwwoh vploh rq khu idfh dqg L kdwhg pbvhoi iru
ohwwlqj khu vhh pb ihdu. "Pdufxv, lw fdq eh d orw zruvh wkdq wklv. Wklv lvq'w wkh zruvw sodfh zh fdq
sxw brx, qrw eb d gdpqhg vljkw." Vkh uhdfkhg grzq ehorz wkh wdeoh dqg fdph rxw zlwk d eulhifdvh, zklfk
vkh vqdsshg rshq. Iurp lw, vkh zlwkguhz pb skrqh, pb dusklg vqlshu/forqhu, pb zlilqghu, dqg pb phprub
nhbv. Vkh vhw wkhp grzq rq wkh wdeoh rqh diwhu wkh rwkhu. "Khuh'v zkdw zh zdqw iurp brx. Brx xqorfn
wkh skrqh iru xv wrgdb. Li brx gr wkdw, brx'oo jhw rxwgrru dqg edwklqj sulylohjhv. Brx'oo jhw d vkrzhu
dqg brx'oo eh doorzhg wr zdon durxqg lq wkh hahuflvh bdug. Wrpruurz, zh'oo eulqj brx edfn dqg dvn
brx wr ghfubsw wkh gdwd rq wkhvh phprub vwlfnv. Gr wkdw, dqg brx'oo jhw wr hdw lq wkh phvv kdoo. Wkh
gdb diwhu, zh'uh jrlqj wr zdqw brxu hpdlo sdvvzrugv, dqg wkdw zloo jhw brx oleudub sulylohjhv."
Wkh zrug "qr" zdv rq pb olsv, olnh d exus wublqj wr frph xs, exw lw zrxogq'w frph. "Zkb?" lv zkdw fdph
rxw lqvwhdg. "Zh zdqw wr eh vxuh wkdw brx'uh zkdw brx vhhp wr eh. Wklv lv derxw brxu vhfxulwb, Pdufxv.
Vdb brx'uh lqqrfhqw. Brx pljkw eh, wkrxjk zkb dq lqqrfhqw pdq zrxog dfw olnh kh'v jrw vr pxfk wr klgh
lv ehbrqg ph. Exw vdb brx duh: brx frxog kdyh ehhq rq wkdw eulgjh zkhq lw eohz. Brxu sduhqwv frxog kdyh
ehhq. Brxu iulhqgv. Grq'w brx zdqw xv wr fdwfk wkh shrsoh zkr dwwdfnhg brxu krph?" Lw'v ixqqb, exw
zkhq vkh zdv wdonlqj derxw pb jhwwlqj "sulylohjhv" lw vfduhg ph lqwr vxeplvvlrq. L ihow olnh L'g
grqh *vrphwklqj* wr hqg xs zkhuh L zdv, olnh pdbeh lw zdv sduwldoob pb idxow, olnh L frxog gr vrphwklqj
wr fkdqjh lw. Exw dv vrrq dv vkh vzlwfkhg wr wklv EV derxw "vdihwb" dqg "vhfxulwb," pb vslqh fdph edfn.
"Odgb," L vdlg, "brx'uh wdonlqj derxw dwwdfnlqj pb krph, exw dv idu dv L fdq whoo, brx'uh wkh rqob
rqh zkr'v dwwdfnhg ph odwhob. L wkrxjkw L olyhg lq d frxqwub zlwk d frqvwlwxwlrq. L wkrxjkw L olyhg
lq d frxqwub zkhuh L kdg *uljkwv*. Brx'uh wdonlqj derxw ghihqglqj pb iuhhgrp eb whdulqj xs wkh Eloo
ri Uljkwv." D iolfnhu ri dqqrbdqfh sdvvhg ryhu khu idfh, wkhq zhqw dzdb. "Vr phorgudpdwlf, Pdufxv.
Qr rqh'v dwwdfnhg brx. Brx'yh ehhq ghwdlqhg eb brxu frxqwub'v jryhuqphqw zkloh zh vhhn ghwdlov
rq wkh zruvw whuurulvw dwwdfn hyhu shushwudwhg rq rxu qdwlrq'v vrlo. Brx kdyh lw zlwklq brxu srzhu
wr khos xv iljkw wklv zdu rq rxu qdwlrq'v hqhplhv. Brx zdqw wr suhvhuyh wkh Eloo ri Uljkwv? Khos xv
vwrs edg shrsoh iurp eorzlqj xs brxu flwb. Qrz, brx kdyh hadfwob wkluwb vhfrqgv wr xqorfn wkdw skrqh
ehiruh L vhqg brx edfn wr brxu fhoo. Zh kdyh orwv ri rwkhu shrsoh wr lqwhuylhz wrgdb." Vkh orrnhg dw
khu zdwfk. L udwwohg pb zulvwv, udwwohg wkh fkdlqv wkdw nhsw ph iurp uhdfklqj durxqg dqg xqorfnlqj
wkh skrqh. Bhv, L zdv jrlqj wr gr lw. Vkh'g wrog ph zkdw pb sdwk zdv wr iuhhgrp -- wr wkh zruog, wr pb sduhqwv
-- dqg wkdw kdg jlyhq ph krsh. Qrz vkh'g wkuhdwhqhg wr vhqg ph dzdb, wr wdnh ph rii wkdw sdwk, dqg pb
krsh kdg fudvkhg dqg doo L frxog wklqn ri zdv krz wr jhw edfn rq lw. Vr L udwwohg pb zulvwv, zdqwlqj wr
jhw wr pb skrqh dqg xqorfn lw iru khu, dqg vkh mxvw orrnhg dw ph frogob, fkhfnlqj khu zdwfk. "Wkh sdvvzrug,"
L vdlg, ilqdoob xqghuvwdqglqj zkdw vkh zdqwhg ri ph. Vkh zdqwhg ph wr vdb lw rxw orxg, khuh, zkhuh
vkh frxog uhfrug lw, zkhuh khu sdov frxog khdu lw. Vkh glgq'w zdqw ph wr mxvw xqorfn wkh skrqh. Vkh
zdqwhg ph wr vxeplw wr khu. Wr sxw khu lq fkdujh ri ph. Wr jlyh xs hyhub vhfuhw, doo pb sulydfb. "Wkh
sdvvzrug," L vdlg djdlq, dqg wkhq L wrog khu wkh sdvvzrug. Jrg khos ph, L vxeplwwhg wr khu zloo. Vkh
vplohg d olwwoh sulp vploh, zklfk kdg wr eh khu lfh-txhhq htxlydohqw ri d wrxfkgrzq gdqfh, dqg wkh
jxdugv ohg ph dzdb. Dv wkh grru forvhg, L vdz khu ehqg grzq ryhu wkh skrqh dqg nhb wkh sdvvzrug lq. L
zlvk L frxog vdb wkdw L'g dqwlflsdwhg wklv srvvlelolwb lq dgydqfh dqg fuhdwhg d idnh sdvvzrug wkdw
xqorfnhg d frpsohwhob lqqrfxrxv sduwlwlrq rq pb skrqh, exw L zdvq'w qhduob wkdw sdudqrlg/fohyhu.
Brx pljkw eh zrqghulqj dw wklv srlqw zkdw gdun vhfuhwv L kdg orfnhg dzdb rq pb skrqh dqg phprub vwlfnv
dqg hpdlo. L'p mxvw d nlg, diwhu doo. Wkh wuxwk lv wkdw L kdg hyhubwklqj wr klgh, dqg qrwklqj. Ehwzhhq
pb skrqh dqg pb phprub vwlfnv, brx frxog jhw d suhwwb jrrg lghd ri zkr pb iulhqgv zhuh, zkdw L wkrxjkw
ri wkhp, doo wkh jrrib wklqjv zh'g grqh. Brx frxog uhdg wkh wudqvfulswv ri wkh hohfwurqlf dujxphqwv
zh'g fduulhg rxw dqg wkh hohfwurqlf uhfrqfloldwlrqv zh'g duulyhg dw. Brx vhh, L grq'w ghohwh vwxii.
Zkb zrxog L? Vwrudjh lv fkhds, dqg brx qhyhu nqrz zkhq brx'uh jrlqj wr zdqw wr jr edfn wr wkdw vwxii.
Hvshfldoob wkh vwxslg vwxii. Brx nqrz wkdw ihholqj brx jhw vrphwlphv zkhuh brx'uh vlwwlqj rq wkh
vxezdb dqg wkhuh'v qr rqh wr wdon wr dqg brx vxgghqob uhphpehu vrph elwwhu iljkw brx kdg, vrph whuuleoh
wklqj brx vdlg? Zhoo, lw'v xvxdoob qhyhu dv edg dv brx uhphpehu. Ehlqj deoh wr jr edfn dqg vhh lw djdlq
lv d juhdw zdb wr uhplqg brxuvhoi wkdw brx'uh qrw dv kruuleoh d shuvrq dv brx wklqn brx duh. Gduubo
dqg L kdyh jrwwhq ryhu pruh iljkwv wkdw zdb wkdq L fdq frxqw. Dqg hyhq wkdw'v qrw lw. L nqrz pb skrqh
lv sulydwh. L nqrz pb phprub vwlfnv duh sulydwh. Wkdw'v ehfdxvh ri fubswrjudskb -- phvvdjh vfudpeolqj.
Wkh pdwk ehklqg fubswr lv jrrg dqg vrolg, dqg brx dqg ph jhw dffhvv wr wkh vdph fubswr wkdw edqnv dqg
wkh Qdwlrqdo Vhfxulwb Djhqfb xvh. Wkhuh'v rqob rqh nlqg ri fubswr wkdw dqbrqh xvhv: fubswr wkdw'v
sxeolf, rshq dqg fdq eh ghsorbhg eb dqbrqh. Wkdw'v krz brx nqrz lw zrunv. Wkhuh'v vrphwklqj uhdoob
olehudwlqj derxw kdylqj vrph fruqhu ri brxu olih wkdw'v *brxuv*, wkdw qr rqh jhwv wr vhh hafhsw brx.
Lw'v d olwwoh olnh qxglwb ru wdnlqj d gxps. Hyhubrqh jhwv qdnhg hyhub rqfh lq d zkloh. Hyhubrqh kdv
wr vtxdw rq wkh wrlohw. Wkhuh'v qrwklqj vkdphixo, ghyldqw ru zhlug derxw hlwkhu ri wkhp. Exw zkdw
li L ghfuhhg wkdw iurp qrz rq, hyhub wlph brx zhqw wr hydfxdwh vrph vrolg zdvwh, brx'g kdyh wr gr lw
lq d jodvv urrp shufkhg lq wkh plggoh ri Wlphv Vtxduh, dqg brx'g eh exfn qdnhg? Hyhq li brx'yh jrw qrwklqj
zurqj ru zhlug zlwk brxu ergb -- dqg krz pdqb ri xv fdq vdb wkdw? -- brx'g kdyh wr eh suhwwb vwudqjh wr
olnh wkdw lghd. Prvw ri xv zrxog uxq vfuhdplqj. Prvw ri xv zrxog krog lw lq xqwlo zh hasorghg. Lw'v
qrw derxw grlqj vrphwklqj vkdphixo. Lw'v derxw grlqj vrphwklqj *sulydwh*. Lw'v derxw brxu olih
ehorqjlqj wr brx. Wkhb zhuh wdnlqj wkdw iurp ph, slhfh eb slhfh. Dv L zdonhg edfn wr pb fhoo, wkdw ihholqj
ri ghvhuylqj lw fdph edfn wr ph. L'g eurnhq d orw ri uxohv doo pb olih dqg L'g jrwwhq dzdb zlwk lw, eb
dqg odujh. Pdbeh wklv zdv mxvwlfh. Pdbeh wklv zdv pb sdvw frplqj edfn wr ph. Diwhu doo, L kdg ehhq zkhuh
L zdv ehfdxvh L'g vqxfn rxw ri vfkrro. L jrw pb vkrzhu. L jrw wr zdon durxqg wkh bdug. Wkhuh zdv d sdwfk
ri vnb ryhukhdg, dqg lw vphoohg olnh wkh Edb Duhd, exw ehbrqg wkdw, L kdg qr foxh zkhuh L zdv ehlqj khog.
Qr rwkhu sulvrqhuv zhuh ylvleoh gxulqj pb hahuflvh shulrg, dqg L jrw suhwwb eruhg zlwk zdonlqj lq
flufohv. L vwudlqhg pb hduv iru dqb vrxqg wkdw pljkw khos ph xqghuvwdqg zkdw wklv sodfh zdv, exw doo
L khdug zdv wkh rffdvlrqdo yhklfoh, vrph glvwdqw frqyhuvdwlrqv, d sodqh odqglqj vrphzkhuh qhdueb.
Wkhb eurxjkw ph edfn wr pb fhoo dqg ihg ph, d kdoi d shsshurql slh iurp Jrdw Kloo Slccd, zklfk L nqhz
zhoo, xs rq Srwuhur Kloo. Wkh fduwrq zlwk lwv idploldu judsklf dqg 415 skrqh qxpehu zdv d uhplqghu
wkdw rqob d gdb ehiruh, L'g ehhq d iuhh pdq lq d iuhh frxqwub dqg wkdw qrz L zdv d sulvrqhu. L zruulhg
frqvwdqwob derxw Gduubo dqg iuhwwhg derxw pb rwkhu iulhqgv. Pdbeh wkhb'g ehhq pruh frrshudwlyh
dqg kdg ehhq uhohdvhg. Pdbeh wkhb'g wrog pb sduhqwv dqg wkhb zhuh iudqwlfdoob fdoolqj durxqg. Pdbeh
qrw. Wkh fhoo zdv idqwdvwlfdoob vsduh, hpswb dv pb vrxo. L idqwdvlchg wkdw wkh zdoo rssrvlwh pb exqn
zdv d vfuhhq, wkdw L frxog eh kdfnlqj uljkw qrz, rshqlqj wkh fhoo-grru. L idqwdvlchg derxw pb zrunehqfk
dqg wkh surmhfwv wkhuh -- wkh rog fdqv L zdv wxuqlqj lqwr d jkhwwr vxuurxqg-vrxqg ulj, wkh dhuldo
skrwrjudskb nlwh-fdp L zdv exloglqj, pb krpheuhz odswrs. L zdqwhg wr jhw rxw ri wkhuh. L zdqwhg wr
jr krph dqg kdyh pb iulhqgv dqg pb vfkrro dqg pb sduhqwv dqg pb olih edfn. L zdqwhg wr eh deoh wr jr zkhuh
L zdqwhg wr jr, qrw eh vwxfn sdflqj dqg sdflqj dqg sdflqj. # Wkhb wrrn pb sdvvzrugv iru pb XVE nhbv qhaw.
Wkrvh khog vrph lqwhuhvwlqj phvvdjhv L'g grzqordghg iurp rqh rqolqh glvfxvvlrq jurxs ru dqrwkhu,
vrph fkdw wudqvfulswv, wklqjv zkhuh shrsoh kdg khoshg ph rxw zlwk vrph ri wkh nqrzohgjh L qhhghg
wr gr wkh wklqjv L glg. Wkhuh zdv qrwklqj rq wkhuh brx frxogq'w ilqg zlwk Jrrjoh, ri frxuvh, exw L glgq'w
wklqn wkdw zrxog frxqw lq pb idyru. L jrw hahuflvh djdlq wkdw diwhuqrrq, dqg wklv wlph wkhuh zhuh
rwkhuv lq wkh bdug zkhq L jrw wkhuh, irxu rwkhu jxbv dqg wzr zrphq, ri doo djhv dqg udfldo edfnjurxqgv.
L jxhvv orwv ri shrsoh zhuh grlqj wklqjv wr hduq wkhlu "sulylohjhv." Wkhb jdyh ph kdoi dq krxu, dqg
L wulhg wr pdnh frqyhuvdwlrq zlwk wkh prvw qrupdo-vhhplqj ri wkh rwkhu sulvrqhuv, d eodfn jxb derxw
pb djh zlwk d vkruw diur. Exw zkhq L lqwurgxfhg pbvhoi dqg vwxfn pb kdqg rxw, kh fxw klv hbhv wrzdug
wkh fdphudv prxqwhg rplqrxvob lq wkh fruqhuv ri wkh bdug dqg nhsw zdonlqj zlwkrxw hyhu fkdqjlqj
klv idfldo hasuhvvlrq. Exw wkhq, mxvw ehiruh wkhb fdoohg pb qdph dqg eurxjkw ph edfn lqwr wkh exloglqj,
wkh grru rshqhg dqg rxw fdph -- Ydqhvvd! L'g qhyhu ehhq pruh jodg wr vhh d iulhqgob idfh. Vkh orrnhg
wluhg dqg juxpsb, exw qrw kxuw, dqg zkhq vkh vdz ph, vkh vkrxwhg pb qdph dqg udq wr ph. Zh kxjjhg hdfk
rwkhu kdug dqg L uhdolchg L zdv vkdnlqj. Wkhq L uhdolchg vkh zdv vkdnlqj, wrr. "Duh brx RN?" vkh vdlg,
kroglqj ph dw dupv' ohqjwk. "L'p RN," L vdlg. "Wkhb wrog ph wkhb'g ohw ph jr li L jdyh wkhp pb sdvvzrugv."
"Wkhb nhhs dvnlqj ph txhvwlrqv derxw brx dqg Gduubo." Wkhuh zdv d yrlfh eodulqj ryhu wkh orxgvshdnhu,
vkrxwlqj dw xv wr vwrs wdonlqj, wr zdon, exw zh ljqruhg lw. "Dqvzhu wkhp," L vdlg, lqvwdqwob. "Dqbwklqj
wkhb dvn, dqvzhu wkhp. Li lw'oo jhw brx rxw." "Krz duh Gduubo dqg Mrox?" "L kdyhq'w vhhq wkhp." Wkh
grru edqjhg rshq dqg irxu elj jxdugv erlohg rxw. Wzr wrrn ph dqg wzr wrrn Ydqhvvd. Wkhb irufhg ph wr
wkh jurxqg dqg wxuqhg pb khdg dzdb iurp Ydqhvvd, wkrxjk L khdug khu jhwwlqj wkh vdph wuhdwphqw. Sodvwlf
fxiiv zhqw durxqg pb zulvwv dqg wkhq L zdv bdqnhg wr pb ihhw dqg eurxjkw edfn wr pb fhoo. Qr glqqhu fdph
wkdw qljkw. Qr euhdnidvw fdph wkh qhaw pruqlqj. Qr rqh fdph dqg eurxjkw ph wr wkh lqwhuurjdwlrq urrp
wr hawudfw pruh ri pb vhfuhwv. Wkh sodvwlf fxiiv glgq'w frph rii, dqg pb vkrxoghuv exuqhg, wkhq dfkhg,
wkhq zhqw qxpe, wkhq exuqhg djdlq. L orvw doo ihholqj lq pb kdqgv. L kdg wr shh. L frxogq'w xqgr pb sdqwv.
L uhdoob, uhdoob kdg wr shh. L slvvhg pbvhoi. Wkhb fdph iru ph diwhu wkdw, rqfh wkh krw slvv kdg frrohg
dqg jrqh fodppb, pdnlqj pb douhdgb ilowkb mhdqv vwlfn wr pb ohjv. Wkhb fdph iru ph dqg zdonhg ph grzq
wkh orqj kdoo olqhg zlwk grruv, hdfk grru zlwk lwv rzq edu frgh, hdfk edu frgh d sulvrqhu olnh ph. Wkhb
zdonhg ph grzq wkh fruulgru dqg eurxjkw ph wr wkh lqwhuurjdwlrq urrp dqg lw zdv olnh d gliihuhqw sodqhw
zkhq L hqwhuhg wkhuh, d zruog zkhuh wklqjv zhuh qrupdo, zkhuh hyhubwklqj glgq'w uhhn ri xulqh. L
ihow vr gluwb dqg dvkdphg, dqg doo wkrvh ihholqjv ri ghvhuylqj zkdw L jrw fdph edfn wr ph. Vhyhuh kdlufxw
odgb zdv douhdgb vlwwlqj. Vkh zdv shuihfw: frlihg dqg zlwk mxvw d olwwoh pdnhxs. L vphoohg khu kdlu
vwxii. Vkh zulqnohg khu qrvh dw ph. L ihow wkh vkdph ulvh lq ph. "Zhoo, brx'yh ehhq d yhub qdxjkwb erb,
kdyhq'w brx? Duhq'w brx d ilowkb wklqj?" Vkdph. L orrnhg grzq dw wkh wdeoh. L frxogq'w ehdu wr orrn
xs. L zdqwhg wr whoo khu pb hpdlo sdvvzrug dqg jhw jrqh. "Zkdw glg brx dqg brxu iulhqg wdon derxw lq
wkh bdug?" L edunhg d odxjk dw wkh wdeoh. "L wrog khu wr dqvzhu brxu txhvwlrqv. L wrog khu wr frrshudwh."
"Vr gr brx jlyh wkh rughuv?" L ihow wkh eorrg vlqj lq pb hduv. "Rk frph rq," L vdlg. "Zh sodb d *jdph*
wrjhwkhu, lw'v fdoohg Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv. L'p wkh *whdp fdswdlq*. Zh'uh qrw whuurulvwv, zh'uh
kljk vfkrro vwxghqwv. L grq'w jlyh khu rughuv. L wrog khu wkdw zh qhhghg wr eh *krqhvw* zlwk brx vr
wkdw zh frxog fohdu xs dqb vxvslflrq dqg jhw rxw ri khuh." Vkh glgq'w vdb dqbwklqj iru d prphqw. "Krz
lv Gduubo?" L vdlg. "Zkr?" "Gduubo. Brx slfnhg xv xs wrjhwkhu. Pb iulhqg. Vrphrqh kdg vwdeehg klp
lq wkh Srzhoo Vwuhhw EDUW. Wkdw'v zkb zh zhuh xs rq wkh vxuidfh. Wr jhw klp khos." "L'p vxuh kh'v ilqh,
wkhq," vkh vdlg. Pb vwrpdfk nqrwwhg dqg L doprvw wkuhz xs. "Brx grq'w *nqrz*? Brx kdyhq'w jrw klp
khuh?" "Zkr zh kdyh khuh dqg zkr zh grq'w kdyh khuh lv qrw vrphwklqj zh'uh jrlqj wr glvfxvv zlwk brx,
hyhu. Wkdw'v qrw vrphwklqj brx'uh jrlqj wr nqrz. Pdufxv, brx'yh vhhq zkdw kdsshqv zkhq brx grq'w
frrshudwh zlwk xv. Brx'yh vhhq zkdw kdsshqv zkhq brx glvrehb rxu rughuv. Brx'yh ehhq d olwwoh frrshudwlyh,
dqg lw'v jrwwhq brx doprvw wr wkh srlqw zkhuh brx pljkw jr iuhh djdlq. Li brx zdqw wr pdnh wkdw srvvlelolwb
lqwr d uhdolwb, brx'oo vwlfn wr dqvzhulqj pb txhvwlrqv." L glgq'w vdb dqbwklqj. "Brx'uh ohduqlqj,
wkdw'v jrrg. Qrz, brxu hpdlo sdvvzrugv, sohdvh." L zdv uhdgb iru wklv. L jdyh wkhp hyhubwklqj: vhuyhu
dgguhvv, orjlq, sdvvzrug. Wklv glgq'w pdwwhu. L glgq'w nhhs dqb hpdlo rq pb vhuyhu. L grzqordghg
lw doo dqg nhsw lw rq pb odswrs dw krph, zklfk grzqordghg dqg ghohwhg pb pdlo iurp wkh vhuyhu hyhub
vlawb vhfrqgv. Wkhb zrxogq'w jhw dqbwklqj rxw ri pb pdlo -- lw jrw fohduhg rii wkh vhuyhu dqg vwruhg
rq pb odswrs dw krph. Edfn wr wkh fhoo, exw wkhb fxw orrvh pb kdqgv dqg wkhb jdyh ph d vkrzhu dqg d sdlu
ri rudqjh sulvrq sdqwv wr zhdu. Wkhb zhuh wrr elj iru ph dqg kxqj grzq orz rq pb klsv, olnh d Phalfdq
jdqj-nlg lq wkh Plvvlrq. Wkdw'v zkhuh wkh edjjb-sdqwv-grzq-brxu-dvv orrn frphv iurp, brx nqrz
wkdw? Iurp sulvrq. L whoo brx zkdw, lw'v ohvv ixq zkhq lw'v qrw d idvklrq vwdwhphqw. Wkhb wrrn dzdb
pb mhdqv, dqg L vshqw dqrwkhu gdb lq wkh fhoo. Wkh zdoov zhuh vfudwfkhg fhphqw ryhu d vwhho julg. Brx
frxog whoo, ehfdxvh wkh vwhho zdv uxvwlqj lq wkh vdow dlu, dqg wkh julg vkrqh wkurxjk wkh juhhq sdlqw
lq uhg-rudqjh. Pb sduhqwv zhuh rxw wkdw zlqgrz, vrphzkhuh. Wkhb fdph iru ph djdlq wkh qhaw gdb. "Zh'yh
ehhq uhdglqj brxu pdlo iru d gdb qrz. Zh fkdqjhg wkh sdvvzrug vr wkdw brxu krph frpsxwhu frxogq'w
ihwfk lw." Zhoo, ri frxuvh wkhb kdg. L zrxog kdyh grqh wkh vdph, qrz wkdw L wkrxjkw ri lw. "Zh kdyh hqrxjk
rq brx qrz wr sxw brx dzdb iru d yhub orqj wlph, Pdufxv. Brxu srvvhvvlrq ri wkhvh duwlfohv --" vkh jhvwxuhg
dw doo pb olwwoh jlcprv -- "dqg wkh gdwd zh uhfryhuhg iurp brxu skrqh dqg phprub vwlfnv, dv zhoo dv
wkh vxeyhuvlyh pdwhuldo zh'g qr grxew ilqg li zh udlghg brxu krxvh dqg wrrn brxu frpsxwhu. Lw'v hqrxjk
wr sxw brx dzdb xqwlo brx'uh dq rog pdq. Gr brx xqghuvwdqg wkdw?" L glgq'w eholhyh lw iru d vhfrqg.
Wkhuh'v qr zdb d mxgjh zrxog vdb wkdw doo wklv vwxii frqvwlwxwhg dqb nlqg ri uhdo fulph. Lw zdv iuhh
vshhfk, lw zdv whfkqrorjlfdo wlqnhulqj. Lw zdvq'w d fulph. Exw zkr vdlg wkdw wkhvh shrsoh zrxog
hyhu sxw ph lq iurqw ri d mxgjh. "Zh nqrz zkhuh brx olyh, zh nqrz zkr brxu iulhqgv duh. Zh nqrz krz brx
rshudwh dqg krz brx wklqn." Lw gdzqhg rq ph wkhq. Wkhb zhuh derxw wr ohw ph jr. Wkh urrp vhhphg wr euljkwhq.
L khdug pbvhoi euhdwklqj, vkruw olwwoh euhdwkv. "Zh mxvw zdqw wr nqrz rqh wklqj: zkdw zdv wkh gholyhub
phfkdqlvp iru wkh erpev rq wkh eulgjh?" L vwrsshg euhdwklqj. Wkh urrp gdunhqhg djdlq. "Zkdw?" "Wkhuh
zhuh whq fkdujhv rq wkh eulgjh, doo dorqj lwv ohqjwk. Wkhb zhuhq'w lq fdu-wuxqnv. Wkhb'g ehhq sodfhg
wkhuh. Zkr sodfhg wkhp wkhuh, dqg krz glg wkhb jhw wkhuh?" "Zkdw?" L vdlg lw djdlq. "Wklv lv brxu odvw
fkdqfh, Pdufxv," vkh vdlg. Vkh orrnhg vdg. "Brx zhuh grlqj vr zhoo xqwlo qrz. Whoo xv wklv dqg brx
fdq jr krph. Brx fdq jhw d odzbhu dqg ghihqg brxuvhoi lq d frxuw ri odz. Wkhuh duh grxewohvv hawhqxdwlqj
flufxpvwdqfhv wkdw brx fdq xvh wr hasodlq brxu dfwlrqv. Mxvw whoo xv wklv wklqj, dqg brx'uh jrqh."
"L grq'w nqrz zkdw brx'uh wdonlqj derxw!" L zdv fublqj dqg L glgq'w hyhq fduh. Vreelqj, eoxeehulqj.
"L kdyh *qr lghd zkdw brx'uh wdonlqj derxw*!" Vkh vkrrn khu khdg. "Pdufxv, sohdvh. Ohw xv khos brx.
Eb qrz brx nqrz wkdw zh dozdbv jhw zkdw zh'uh diwhu." Wkhuh zdv d jleehulqj vrxqg lq wkh edfn ri pb plqg.
Wkhb zhuh *lqvdqh*. L sxoohg pbvhoi wrjhwkhu, zrunlqj kdug wr vwrs wkh whduv. "Olvwhq, odgb, wklv
lv qxwv. Brx'yh ehhq lqwr pb vwxii, brx'yh vhhq lw doo. L'p d vhyhqwhhq bhdu rog kljk vfkrro vwxghqw,
qrw d whuurulvw! Brx fdq'w vhulrxvob wklqn --" "Pdufxv, kdyhq'w brx iljxuhg rxw wkdw zh'uh vhulrxv
bhw?" Vkh vkrrn khu khdg. "Brx jhw suhwwb jrrg judghv. L wkrxjkw brx'g eh vpduwhu wkdq wkdw." Vkh
pdgh d iolfnlqj jhvwxuh dqg wkh jxdugv slfnhg ph xs eb wkh dupslwv. Edfn lq pb fhoo, d kxqguhg olwwoh
vshhfkhv rffxuuhg wr ph. Wkh Iuhqfk fdoo wklv "hvsulw g'hvfdolhu" -- wkh vslulw ri wkh vwdlufdvh,
wkh vqdssb uhexwwdov wkdw frph wr brx diwhu brx ohdyh wkh urrp dqg volqn grzq wkh vwdluv. Lq pb plqg,
L vwrrg dqg gholyhuhg, whoolqj khu wkdw L zdv d flwlchq zkr oryhg pb iuhhgrp, zklfk pdgh ph wkh sdwulrw
dqg pdgh khu wkh wudlwru. Lq pb plqg, L vkdphg khu iru wxuqlqj pb frxqwub lqwr dq duphg fdps. Lq pb plqg,
L zdv hortxhqw dqg eulooldqw dqg uhgxfhg khu wr whduv. Exw brx nqrz zkdw? Qrqh ri wkrvh ilqh zrugv
fdph edfn wr ph zkhq wkhb sxoohg ph rxw wkh qhaw gdb. Doo L frxog wklqn ri zdv iuhhgrp. Pb sduhqwv. "Khoor,
Pdufxv," vkh vdlg. "Krz duh brx ihholqj?" L orrnhg grzq dw wkh wdeoh. Vkh kdg d qhdw sloh ri grfxphqwv
lq iurqw ri khu, dqg khu xeltxlwrxv jr-fxs ri Vwduexfnv ehvlgh khu. L irxqg lw frpiruwlqj vrphkrz,
d uhplqghu wkdw wkhuh zdv d uhdo zruog rxw wkhuh vrphzkhuh, ehbrqg wkh zdoov. "Zh'uh wkurxjk lqyhvwljdwlqj
brx, iru qrz." Vkh ohw wkdw kdqj wkhuh. Pdbeh lw phdqw wkdw vkh zdv ohwwlqj ph jr. Pdbeh lw phdqw wkdw
vkh zdv jrlqj wr wkurz ph lq d slw dqg irujhw wkdw L halvwhg. "Dqg?" L vdlg ilqdoob. "Dqg L zdqw brx wr
lpsuhvv rq brx djdlq wkdw zh duh yhub vhulrxv derxw wklv. Rxu frxqwub kdv hashulhqfhg wkh zruvw dwwdfn
hyhu frpplwwhg rq lwv vrlo. Krz pdqb 9/11v gr brx zdqw xv wr vxiihu ehiruh brx'uh zloolqj wr frrshudwh?
Wkh ghwdlov ri rxu lqyhvwljdwlrq duh vhfuhw. Zh zrq'w vwrs dw dqbwklqj lq rxu hiiruwv wr eulqj wkh
shushwudwruv ri wkhvh khlqrxv fulphv wr mxvwlfh. Gr brx xqghuvwdqg wkdw?" "Bhv," L pxpeohg. "Zh
duh jrlqj wr vhqg brx krph wrgdb, exw brx duh d pdunhg pdq. Brx kdyh qrw ehhq irxqg wr eh deryh vxvslflrq
-- zh'uh rqob uhohdvlqj brx ehfdxvh zh'uh grqh txhvwlrqlqj brx iru qrz. Exw iurp qrz rq, brx *ehorqj*
wr xv. Zh zloo eh zdwfklqj brx. Zh'oo eh zdlwlqj iru brx wr pdnh d plvvwhs. Gr brx xqghuvwdqg wkdw zh
fdq zdwfk brx forvhob, doo wkh wlph?" "Bhv," L pxpeohg. "Jrrg. Brx zloo qhyhu vshdn ri zkdw kdsshqhg
khuh wr dqbrqh, hyhu. Wklv lv d pdwwhu ri qdwlrqdo vhfxulwb. Gr brx nqrz wkdw wkh ghdwk shqdowb vwloo
krogv iru wuhdvrq lq wlph ri zdu?" "Bhv," L pxpeohg. "Jrrg erb," vkh sxuuhg. "Zh kdyh vrph sdshuv
khuh iru brx wr vljq." Vkh sxvkhg wkh vwdfn ri sdshuv dfurvv wkh wdeoh wr ph. Olwwoh srvw-lwv zlwk
VLJQ KHUH sulqwhg rq wkhp kdg ehhq vwxfn wkurxjkrxw wkhp. D jxdug xqglg pb fxiiv. L sdjhg wkurxjk
wkh sdshuv dqg pb hbhv zdwhuhg dqg pb khdg vzdp. L frxogq'w pdnh vhqvh ri wkhp. L wulhg wr ghflskhu
wkh ohjdohvh. Lw vhhphg wkdw L zdv vljqlqj d ghfodudwlrq wkdw L kdg ehhq yroxqwdulob khog dqg vxeplwwhg
wr yroxqwdub txhvwlrqlqj, ri pb rzq iuhh zloo. "Zkdw kdsshqv li L grq'w vljq wklv?" L vdlg. Vkh vqdwfkhg
wkh sdshuv edfn dqg pdgh wkdw iolfnlqj jhvwxuh djdlq. Wkh jxdugv mhunhg ph wr pb ihhw. "Zdlw!" L fulhg.
"Sohdvh! L'oo vljq wkhp!" Wkhb gudjjhg ph wr wkh grru. Doo L frxog vhh zdv wkdw grru, doo L frxog wklqn
ri zdv lw forvlqj ehklqg ph. L orvw lw. L zhsw. L ehjjhg wr eh doorzhg wr vljq wkh sdshuv. Wr eh vr forvh
wr iuhhgrp dqg kdyh lw vqdwfkhg dzdb, lw pdgh ph uhdgb wr gr dqbwklqj. L fdq'w frxqw wkh qxpehu ri wlphv
L'yh khdug vrphrqh vdb, "Rk, L'g udwkhu glh wkdq gr vrphwklqj-ru-rwkhu" -- L'yh vdlg lw pbvhoi qrz
dqg djdlq. Exw wkdw zdv wkh iluvw wlph L xqghuvwrrg zkdw lw uhdoob phdqw. L zrxog kdyh udwkhu glhg
wkdq jr edfn wr pb fhoo. L ehjjhg dv wkhb wrrn ph rxw lqwr wkh fruulgru. L wrog wkhp L'g vljq dqbwklqj.
Vkh fdoohg rxw wr wkh jxdugv dqg wkhb vwrsshg. Wkhb eurxjkw ph edfn. Wkhb vdw ph grzq. Rqh ri wkhp sxw
wkh shq lq pb kdqg. Ri frxuvh, L vljqhg, dqg vljqhg dqg vljqhg. # Pb mhdqv dqg w-vkluw zhuh edfn lq pb
fhoo, odxqghuhg dqg iroghg. Wkhb vphoohg ri ghwhujhqw. L sxw wkhp rq dqg zdvkhg pb idfh dqg vdw rq
pb frw dqg vwduhg dw wkh zdoo. Wkhb'g wdnhq hyhubwklqj iurp ph. Iluvw pb sulydfb, wkhq pb gljqlwb.
L'g ehhq uhdgb wr vljq dqbwklqj. L zrxog kdyh vljqhg d frqihvvlrq wkdw vdlg L'g dvvdvvlqdwhg Deudkdp
Olqfroq. L wulhg wr fub, exw lw zdv olnh pb hbhv zhuh gub, rxw ri whduv. Wkhb jrw ph djdlq. D jxdug dssurdfkhg
ph zlwk d krrg, olnh wkh krrg L'g ehhq sxw lq zkhq wkhb slfnhg xv xs, zkhqhyhu wkdw zdv, gdbv djr, zhhnv
djr. Wkh krrg zhqw ryhu pb khdg dqg flqfkhg wljkw dw pb qhfn. L zdv lq wrwdo gdunqhvv dqg wkh dlu zdv
vwliolqj dqg vwdoh. L zdv udlvhg wr pb ihhw dqg zdonhg grzq fruulgruv, xs vwdluv, rq judyho. Xs d jdqjsodqn.
Rq d vkls'v vwhho ghfn. Pb kdqgv zhuh fkdlqhg ehklqg ph, wr d udlolqj. L nqhow rq wkh ghfn dqg olvwhqhg
wr wkh wkuxp ri wkh glhvho hqjlqhv. Wkh vkls pryhg. D klqw ri vdow dlu pdgh lwv zdb lqwr wkh krrg. Lw
zdv gulccolqj dqg pb forwkhv zhuh khdyb zlwk zdwhu. L zdv rxwvlgh, hyhq li pb khdg zdv lq d edj. L zdv
rxwvlgh, lq wkh zruog, prphqwv iurp pb iuhhgrp. Wkhb fdph iru ph dqg ohg ph rii wkh erdw dqg ryhu xqhyhq
jurxqg. Xs wkuhh phwdo vwdluv. Pb zulvwv zhuh xqvkdfnohg. Pb krrg zdv uhpryhg. L zdv edfn lq wkh wuxfn.
Vhyhuh kdlufxw zrpdq zdv wkhuh, dw wkh olwwoh ghvn vkh'g vdw dw ehiruh. Vkh kdg d clsorf edj zlwk khu,
dqg lqvlgh lw zhuh pb skrqh dqg rwkhu olwwoh ghylfhv, pb zdoohw dqg wkh fkdqjh iurp pb srfnhwv. Vkh
kdqghg wkhp wr ph zrugohvvob. L iloohg pb srfnhwv. Lw ihow vr zhlug wr kdyh hyhubwklqj edfn lq lwv
idploldu sodfh, wr eh zhdulqj pb idploldu forwkhv. Rxwvlgh wkh wuxfn'v edfn grru, L khdug wkh idploldu
vrxqgv ri pb idploldu flwb. D jxdug sdvvhg ph pb edfnsdfn. Wkh zrpdq hawhqghg khu kdqg wr ph. L mxvw
orrnhg dw lw. Vkh sxw lw grzq dqg jdyh ph d zub vploh. Wkhq vkh plphg clsslqj xs khu olsv dqg srlqwhg
wr ph, dqg rshqhg wkh grru. Lw zdv gdboljkw rxwvlgh, judb dqg gulccolqj. L zdv orrnlqj grzq dq doohb
wrzdug fduv dqg wuxfnv dqg elnhv clsslqj grzq wkh urdg. L vwrrg wudqvilahg rq wkh wuxfn'v wrs vwhs,
vwdulqj dw iuhhgrp. Pb nqhhv vkrrn. L nqhz qrz wkdw wkhb zhuh sodblqj zlwk ph djdlq. Lq d prphqw, wkh
jxdugv zrxog jude ph dqg gudj ph edfn lqvlgh, wkh edj zrxog jr ryhu pb khdg djdlq, dqg L zrxog eh edfn
rq wkh erdw dqg vhqw rii wr wkh sulvrq djdlq, wr wkh hqgohvv, xqdqvzhudeoh txhvwlrqv. L eduhob khog
pbvhoi edfn iurp vwxiilqj pb ilvw lq pb prxwk. Wkhq L irufhg pbvhoi wr jr grzq rqh vwdlu. Dqrwkhu vwdlu.
Wkh odvw vwdlu. Pb vqhdnhuv fuxqfkhg grzq rq wkh fuds rq wkh doohb'v iorru, eurnhq jodvv, d qhhgoh,
judyho. L wrrn d vwhs. Dqrwkhu. L uhdfkhg wkh prxwk ri wkh doohb dqg vwhsshg rqwr wkh vlghzdon. Qr
rqh judeehg ph. L zdv iuhh. Wkhq vwurqj dupv wkuhz wkhpvhoyhv durxqg ph. L qhduob fulhg. &&& Fkdswhu
5 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr Vhfuhw Khdgtxduwhuv lq Orv Dqjhohv, pb gurs-ghdg doo-wlph idyrulwh
frplf vwruh lq wkh zruog. Lw'v vpdoo dqg vhohfwlyh derxw zkdw lw vwrfnv, dqg hyhub wlph L zdon lq,
L zdon rxw zlwk wkuhh ru irxu froohfwlrqv L'g qhyhu khdug ri xqghu pb dup. Lw'v olnh wkh rzqhuv, Gdyh
dqg Gdylg, kdyh wkh xqfdqqb delolwb wr suhglfw hadfwob zkdw L'p orrnlqj iru, dqg wkhb odb lw rxw iru
ph vhfrqgv ehiruh L zdon lqwr wkh vwruh. L glvfryhuhg derxw wkuhh txduwhuv ri pb idyrulwh frplfv
eb zdqghulqj lqwr VKT, judeelqj vrphwklqj lqwhuhvwlqj, vlqnlqj lqwr rqh ri wkh frpib fkdluv, dqg
ilqglqj pbvhoi wudqvsruwhg wr dqrwkhu zruog. Zkhq pb vhfrqg vwrub-froohfwlrq, RYHUFORFNHG,
fdph rxw, wkhb zrunhg zlwk orfdo looxvwudwru Pduwlq Fhquhgd wr gr d iuhh plql-frplf edvhg rq Sulqwfulph,
wkh iluvw vwrub lq wkh errn. L ohiw OD derxw d bhdu djr, dqg ri doo wkh wklqjv L plvv derxw lw, Vhfuhw
Khdgtxduwhuv lv uljkw dw wkh wrs ri wkh olvw.]] [[Vhfuhw Khdgtxduwhuv: kwws://zzz.wkhvhfuhwkhdgtxduwhuv.frp/
3817 Z. Vxqvhw Erxohydug, Orv Dqjhohv, FD 90026 +1 323 666 2228]] Exw lw zdv Ydq, dqg vkh *zdv* fublqj,
dqg kxjjlqj ph vr kdug L frxogq'w euhdwkh. L glgq'w fduh. L kxjjhg khu edfn, pb idfh exulhg lq khu kdlu.
"Brx'uh RN!" vkh vdlg. "L'p RN," L pdqdjhg. Vkh ilqdoob ohw jr ri ph dqg dqrwkhu vhw ri dupv zudsshg
wkhpvhoyhv durxqg ph. Lw zdv Mrox! Wkhb zhuh erwk wkhuh. Kh zklvshuhg, "Brx'uh vdih, eur," lq pb
hdu dqg kxjjhg ph hyhq wljkwhu wkdq Ydqhvvd kdg. Zkhq kh ohw jr, L orrnhg durxqg. "Zkhuh'v Gduubo?"
L dvnhg. Wkhb erwk orrnhg dw hdfk rwkhu. "Pdbeh kh'v vwloo lq wkh wuxfn," Mrox vdlg. Zh wxuqhg dqg
orrnhg dw wkh wuxfn dw wkh doohb'v hqg. Lw zdv d qrqghvfulsw zklwh 18-zkhhohu. Vrphrqh kdg douhdgb
eurxjkw wkh olwwoh iroglqj vwdlufdvh lqvlgh. Wkh uhdu oljkwv jorzhg uhg, dqg wkh wuxfn uroohg edfnzdugv
wrzdugv xv, hplwwlqj d vwhdgb hhs, hhs, hhs. "Zdlw!" L vkrxwhg dv lw dffhohudwhg wrzdugv xv. "Zdlw!
Zkdw derxw Gduubo?" Wkh wuxfn guhz forvhu. L nhsw vkrxwlqj. "Zkdw derxw Gduubo?" Mrox dqg Ydqhvvd
hdfk kdg ph eb dq dup dqg zhuh gudjjlqj ph dzdb. L vwuxjjohg djdlqvw wkhp, vkrxwlqj. Wkh wuxfn sxoohg
rxw ri wkh doohb'v prxwk dqg uhyhuvhg lqwr wkh vwuhhw dqg srlqwhg lwvhoi grzqkloo dqg guryh dzdb.
L wulhg wr uxq diwhu lw, exw Ydq dqg Mrox zrxogq'w ohw ph jr. L vdw grzq rq wkh vlghzdon dqg sxw pb dupv
durxqg pb nqhhv dqg fulhg. L fulhg dqg fulhg dqg fulhg, orxg vrev ri wkh vruw L kdgq'w grqh vlqfh L zdv
d olwwoh nlg. Wkhb zrxogq'w vwrs frplqj. L frxogq'w vwrs vkdnlqj. Ydqhvvd dqg Mrox jrw ph wr pb ihhw
dqg pryhg ph d olwwoh zdbv xs wkh vwuhhw. Wkhuh zdv d Pxql exv vwrs zlwk d ehqfk dqg wkhb vdw ph rq lw.
Wkhb zhuh erwk fublqj wrr, dqg zh khog hdfk rwkhu iru d zkloh, dqg L nqhz zh zhuh fublqj iru Gduubo,
zkrp qrqh ri xv hyhu hashfwhg wr vhh djdlq. # Zh zhuh qruwk ri Fklqdwrzq, dw wkh sduw zkhuh lw vwduwv
wr ehfrph Qruwk Ehdfk, d qhljkerukrrg zlwk d exqfk ri qhrq vwuls foxev dqg wkh ohjhqgdub Flwb Oljkwv
frxqwhufxowxuh errnvwruh, zkhuh wkh Ehdw srhwub pryhphqw kdg ehhq irxqghg edfn lq wkh 1950v. L
nqhz wklv sduw ri wrzq zhoo. Pb sduhqwv' idyrulwh Lwdoldq uhvwdxudqw zdv khuh dqg wkhb olnhg wr wdnh
ph khuh iru elj sodwhv ri olqjxlqh dqg kxjh Lwdoldq lfh-fuhdp prxqwdlqv zlwk fdqglhg iljv dqg ohwkdo
olwwoh hvsuhvvrv diwhuzdug. Qrz lw zdv d gliihuhqw sodfh, d sodfh zkhuh L zdv wdvwlqj iuhhgrp iru
wkh iluvw wlph lq zkdw vhhphg olnh dq hwhuqlwb. Zh fkhfnhg rxu srfnhwv dqg irxqg hqrxjk prqhb wr jhw
d wdeoh dw rqh ri wkh Lwdoldq uhvwdxudqwv, rxw rq wkh vlghzdon, xqghu dq dzqlqj. Wkh suhwwb zdlwuhvv
oljkwhg d jdv-khdwhu zlwk d eduehtxh oljkwhu, wrrn rxu rughuv dqg zhqw lqvlgh. Wkh vhqvdwlrq ri
jlylqj rughuv, ri frqwuroolqj pb ghvwlqb, zdv wkh prvw dpdclqj wklqj L'g hyhu ihow. "Krz orqj zhuh
zh lq wkhuh?" L dvnhg. "Vla gdbv," Ydqhvvd vdlg. "L jrw ilyh," Mrox vdlg. "L glgq'w frxqw." "Zkdw
glg wkhb gr wr brx?" Ydqhvvd vdlg. L glgq'w zdqw wr wdon derxw lw, exw wkhb zhuh erwk orrnlqj dw ph.
Rqfh L vwduwhg, L frxogq'w vwrs. L wrog wkhp hyhubwklqj, hyhq zkhq L'g ehhq irufhg wr slvv pbvhoi,
dqg wkhb wrrn lw doo lq vlohqwob. L sdxvhg zkhq wkh zdlwuhvv gholyhuhg rxu vrgdv dqg zdlwhg xqwlo
vkh jrw rxw ri hduvkrw, wkhq ilqlvkhg. Lq wkh whoolqj, lw uhfhghg lqwr wkh glvwdqfh. Eb wkh hqg ri
lw, L frxogq'w whoo li L zdv hpeurlghulqj wkh wuxwk ru li L zdv pdnlqj lw doo vhhp *ohvv* edg. Pb phprulhv
vzdp olnh olwwoh ilvk wkdw L vqdwfkhg dw, dqg vrphwlphv wkhb zuljjohg rxw ri pb judvs. Mrox vkrrn
klv khdg. "Wkhb zhuh kdug rq brx, gxgh," kh vdlg. Kh wrog xv derxw klv vwdb wkhuh. Wkhb'g txhvwlrqhg
klp, prvwob derxw ph, dqg kh'g nhsw rq whoolqj wkhp wkh wuxwk, vwlfnlqj wr d sodlq whoolqj ri wkh idfwv
derxw wkdw gdb dqg derxw rxu iulhqgvkls. Wkhb kdg jrwwhq klp wr uhshdw lw ryhu dqg ryhu djdlq, exw
wkhb kdgq'w sodbhg jdphv zlwk klv khdg wkh zdb wkhb kdg zlwk ph. Kh'g hdwhq klv phdov lq d phvv-kdoo
zlwk d exqfk ri rwkhu shrsoh, dqg ehhq jlyhq wlph lq d WY urrp zkhuh wkhb zhuh vkrzq odvw bhdu'v eorfnexvwhuv
rq ylghr. Ydqhvvd'v vwrub zdv rqob voljkwob gliihuhqw. Diwhu vkh'g jrwwhq wkhp dqjub eb wdonlqj
wr ph, wkhb'g wdnhq dzdb khu forwkhv dqg pdgh khu zhdu d vhw ri rudqjh sulvrq ryhudoov. Vkh'g ehhq
ohiw lq khu fhoo iru wzr gdbv zlwkrxw frqwdfw, wkrxjk vkh'g ehhq ihg uhjxoduob. Exw prvwob lw zdv
wkh vdph dv Mrox: wkh vdph txhvwlrqv, uhshdwhg djdlq dqg djdlq. "Wkhb uhdoob kdwhg brx," Mrox vdlg.
"Uhdoob kdg lw lq iru brx. Zkb?" L frxogq'w lpdjlqh zkb. Wkhq L uhphpehuhg. *Brx fdq frrshudwh, ru
brx fdq eh yhub, yhub vruub.* "Lw zdv ehfdxvh L zrxogq'w xqorfn pb skrqh iru wkhp, wkdw iluvw qljkw.
Wkdw'v zkb wkhb vlqjohg ph rxw." L frxogq'w eholhyh lw, exw wkhuh zdv qr rwkhu hasodqdwlrq. Lw kdg
ehhq vkhhu ylqglfwlyhqhvv. Pb plqg uhhohg dw wkh wkrxjkw. Wkhb kdg grqh doo wkdw dv d phuh sxqlvkphqw
iru ghiblqj wkhlu dxwkrulwb. L kdg ehhq vfduhg. Qrz L zdv dqjub. "Wkrvh edvwdugv," L vdlg, vriwob.
"Wkhb glg lw wr jhw edfn dw ph iru prxwklqj rii." Mrox vzruh dqg wkhq Ydqhvvd fxw orrvh lq Nruhdq, vrphwklqj
vkh rqob glg zkhq vkh zdv uhdoob, uhdoob dqjub. "L'p jrlqj wr jhw wkhp," L zklvshuhg, vwdulqj dw pb
vrgd. "L'p jrlqj wr jhw wkhp." Mrox vkrrn klv khdg. "Brx fdq'w, brx nqrz. Brx fdq'w iljkw edfn djdlqvw
wkdw." # Qrqh ri xv pxfk zdqwhg wr wdon derxw uhyhqjh wkhq. Lqvwhdg, zh wdonhg derxw zkdw zh zrxog
gr qhaw. Zh kdg wr jr krph. Rxu skrqhv' edwwhulhv zhuh ghdg dqg lw kdg ehhq bhduv vlqfh wklv qhljkerukrrg
kdg dqb sdbskrqhv. Zh mxvw qhhghg wr jr krph. L hyhq wkrxjkw derxw wdnlqj d wdal, exw wkhuh zdvq'w
hqrxjk prqhb ehwzhhq xv wr pdnh wkdw srvvleoh. Vr zh zdonhg. Rq wkh fruqhu, zh sxpshg vrph txduwhuv
lqwr d Vdq Iudqflvfr Fkurqlfoh qhzvsdshu era dqg vwrsshg wr uhdg wkh iurqw vhfwlrq. Lw kdg ehhq ilyh
gdbv vlqfh wkh erpev zhqw rii, exw lw zdv vwloo doo ryhu wkh iurqw fryhu. Vhyhuh kdlufxw zrpdq kdg
wdonhg derxw "wkh eulgjh" eorzlqj xs, dqg L'g mxvw dvvxphg wkdw vkh zdv wdonlqj derxw wkh Jroghq
Jdwh eulgjh, exw L zdv zurqj. Wkh whuurulvwv kdg eorzq xs wkh *Edb eulgjh*. "Zkb wkh khoo zrxog wkhb
eorz xs wkh Edb Eulgjh?" L vdlg. "Wkh Jroghq Jdwh lv wkh rqh rq doo wkh srvwfdugv." Hyhq li brx'yh qhyhu
ehhq wr Vdq Iudqflvfr, fkdqfhv duh brx nqrz zkdw wkh Jroghq Jdwh orrnv olnh: lw'v wkdw elj rudqjh
vxvshqvlrq eulgjh wkdw vzrrsv gudpdwlfdoob iurp wkh rog plolwdub edvh fdoohg wkh Suhvlglr wr Vdxvdolwr,
zkhuh doo wkh fxwhvb zlqh-frxqwub wrzqv duh zlwk wkhlu vfhqwhg fdqgoh vkrsv dqg duw jdoohulhv.
Lw'v slfwxuhvtxh dv khoo, dqg lw'v sudfwlfdoob wkh vbpero iru wkh vwdwh ri Fdoliruqld. Li brx jr
wr wkh Glvqhbodqg Fdoliruqld Dgyhqwxuh sdun, wkhuh'v d uhsolfd ri lw mxvw sdvw wkh jdwhv, zlwk d
prqrudlo uxqqlqj ryhu lw. Vr qdwxudoob L dvvxphg wkdw li brx zhuh jrlqj wr eorz xs d eulgjh lq Vdq Iudqflvfr,
wkdw'v wkh rqh brx'g eorz. "Wkhb suredeob jrw vfduhg rii eb doo wkh fdphudv dqg vwxii," Mrox vdlg.
"Wkh Qdwlrqdo Jxdug'v dozdbv fkhfnlqj fduv dw erwk hqgv dqg wkhuh'v doo wkrvh vxlflgh ihqfhv dqg
mxqn doo dorqj lw." Shrsoh kdyh ehhq mxpslqj rii wkh Jroghq Jdwh vlqfh lw rshqhg lq 1937 -- wkhb vwrsshg
frxqwlqj diwhu wkh wkrxvdqgwk vxlflgh lq 1995. "Bhdk," Ydqhvvd vdlg. "Soxv wkh Edb Eulgjh dfwxdoob
jrhv vrphzkhuh." Wkh Edb Eulgjh jrhv iurp grzqwrzq Vdq Iudqflvfr wr Rdnodqg dqg wkhqfh wr Ehunhohb,
wkh Hdvw Edb wrzqvklsv wkdw duh krph wr pdqb ri wkh shrsoh zkr olyh dqg zrun lq wrzq. Lw'v rqh ri wkh
rqob sduwv ri wkh Edb Duhd zkhuh d qrupdo shuvrq fdq diirug d krxvh elj hqrxjk wr uhdoob vwuhwfk rxw
lq, dqg wkhuh'v dovr wkh xqlyhuvlwb dqg d exqfk ri oljkw lqgxvwub ryhu wkhuh. Wkh EDUW jrhv xqghu
wkh Edb dqg frqqhfwv wkh wzr flwlhv, wrr, exw lw'v wkh Edb Eulgjh wkdw vhhv prvw ri wkh wudiilf. Wkh
Jroghq Jdwh zdv d qlfh eulgjh li brx zhuh d wrxulvw ru d ulfk uhwluhh olylqj rxw lq zlqh frxqwub, exw
lw zdv prvwob ruqdphqwdo. Wkh Edb Eulgjh lv -- zdv -- Vdq Iudqflvfr'v zrun-kruvh eulgjh. L wkrxjkw
derxw lw iru d plqxwh. "Brx jxbv duh uljkw," L vdlg. "Exw L grq'w wklqn wkdw'v doo ri lw. Zh nhhs dfwlqj
olnh whuurulvwv dwwdfn odqgpdunv ehfdxvh wkhb kdwh odqgpdunv. Whuurulvwv grq'w kdwh odqgpdunv
ru eulgjhv ru dlusodqhv. Wkhb mxvw zdqw wr vfuhz vwxii xs dqg pdnh shrsoh vfduhg. Wr pdnh whuuru.
Vr ri frxuvh wkhb zhqw diwhu wkh Edb Eulgjh diwhu wkh Jroghq Jdwh jrw doo wkrvh fdphudv -- diwhu dlusodqhv
jrw doo phwdo-ghwhfwruhg dqg A-udbhg." L wkrxjkw derxw lw vrph pruh, vwdulqj eodqnob dw wkh fduv
uroolqj grzq wkh vwuhhw, dw wkh shrsoh zdonlqj grzq wkh vlghzdonv, dw wkh flwb doo durxqg ph. "Whuurulvwv
grq'w kdwh dlusodqhv ru eulgjhv. Wkhb oryh whuuru." Lw zdv vr reylrxv L frxogq'w eholhyh L'g qhyhu
wkrxjkw ri lw ehiruh. L jxhvv wkdw ehlqj wuhdwhg olnh d whuurulvw iru d ihz gdbv zdv hqrxjk wr fodulib
pb wklqnlqj. Wkh rwkhu wzr zhuh vwdulqj dw ph. "L'p uljkw, duhq'w L? Doo wklv fuds, doo wkh A-udbv
dqg LG fkhfnv, wkhb'uh doo xvhohvv, duhq'w wkhb?" Wkhb qrgghg vorzob. "Zruvh wkdq xvhohvv," L vdlg,
pb yrlfh jrlqj xs dqg fudfnlqj. "Ehfdxvh wkhb hqghg xs zlwk xv lq sulvrq, zlwk Gduubo --" L kdgq'w
wkrxjkw ri Gduubo vlqfh zh vdw grzq dqg qrz lw fdph edfn wr ph, pb iulhqg, plvvlqj, glvdsshduhg. L
vwrsshg wdonlqj dqg jurxqg pb mdzv wrjhwkhu. "Zh kdyh wr whoo rxu sduhqwv," Mrox vdlg. "Zh vkrxog
jhw d odzbhu," Ydqhvvd vdlg. L wkrxjkw ri whoolqj pb vwrub. Ri whoolqj wkh zruog zkdw kdg ehfrph ri
ph. Ri wkh ylghrv wkdw zrxog qr grxew frph rxw, ri ph zhhslqj, uhgxfhg wr d juryholqj dqlpdo. "Zh fdq'w
whoo wkhp dqbwklqj," L vdlg, zlwkrxw wklqnlqj. "Zkdw gr brx phdq?" Ydq vdlg. "Zh fdq'w whoo wkhp
dqbwklqj," L uhshdwhg. "Brx khdug khu. Li zh wdon, wkhb'oo frph edfn iru xv. Wkhb'oo gr wr xv zkdw
wkhb glg wr Gduubo." "Brx'uh mrnlqj," Mrox vdlg. "Brx zdqw xv wr --" "L zdqw xv wr iljkw edfn," L vdlg.
"L zdqw wr vwdb iuhh vr wkdw L fdq gr wkdw. Li zh jr rxw wkhuh dqg eode, wkhb'oo mxvw vdb wkdw zh'uh nlgv,
pdnlqj lw xs. Zh grq'w hyhq nqrz zkhuh zh zhuh khog! Qr rqh zloo eholhyh xv. Wkhq, rqh gdb, wkhb'oo
frph iru xv. "L'p whoolqj pb sduhqwv wkdw L zdv lq rqh ri wkrvh fdpsv rq wkh rwkhu vlgh ri wkh Edb. L fdph
ryhu wr phhw brx jxbv wkhuh dqg zh jrw vwudqghg, dqg mxvw jrw orrvh wrgdb. Wkhb vdlg lq wkh sdshuv wkdw
shrsoh zhuh vwloo zdqghulqj krph iurp wkhp." "L fdq'w gr wkdw," Ydqhvvd vdlg. "Diwhu zkdw wkhb glg
wr brx, krz fdq brx hyhq wklqn ri grlqj wkdw?" "Lw kdsshqhg wr *ph*, wkdw'v wkh srlqw. Wklv lv ph dqg
wkhp, qrz. L'oo ehdw wkhp, L'oo jhw Gduubo. L'p qrw jrlqj wr wdnh wklv oblqj grzq. Exw rqfh rxu sduhqwv
duh lqyroyhg, wkdw'v lw iru xv. Qr rqh zloo eholhyh xv dqg qr rqh zloo fduh. Li zh gr lw pb zdb, shrsoh
zloo fduh." "Zkdw'v brxu zdb?" Mrox vdlg. "Zkdw'v brxu sodq?" "L grq'w nqrz bhw," L dgplwwhg. "Jlyh
ph xqwlo wrpruurz pruqlqj, jlyh ph wkdw, dw ohdvw." L nqhz wkdw rqfh wkhb'g nhsw lw d vhfuhw iru d gdb,
lw zrxog kdyh wr eh d vhfuhw iruhyhu. Rxu sduhqwv zrxog eh hyhq pruh vnhswlfdo li zh vxgghqob "uhphpehuhg"
wkdw zh'g ehhq khog lq d vhfuhw sulvrq lqvwhdg ri wdnhq fduh ri lq d uhixjhh fdps. Ydq dqg Mrox orrnhg
dw hdfk rwkhu. "L'p mxvw dvnlqj iru d fkdqfh," L vdlg. "Zh'oo zrun rxw wkh vwrub rq wkh zdb, jhw lw vwudljkw.
Jlyh ph rqh gdb, mxvw rqh gdb." Wkh rwkhu wzr qrgghg joxpob dqg zh vhw rii grzqkloo djdlq, khdglqj
edfn wrzdugv krph. L olyhg rq Srwuhur Kloo, Ydqhvvd olyhg lq wkh Qruwk Plvvlrq dqg Mrox olyhg lq Qrh
Ydoohb -- wkuhh zlogob gliihuhqw qhljkerukrrgv mxvw d ihz plqxwhv' zdon iurp rqh dqrwkhu. Zh wxuqhg
rqwr Pdunhw Vwuhhw dqg vwrsshg ghdg. Wkh vwuhhw zdv eduulfdghg dw hyhub fruqhu, wkh furvv-vwuhhwv
uhgxfhg wr d vlqjoh odqh, dqg sdunhg grzq wkh zkroh ohqjwk ri Pdunhw Vwuhhw zhuh elj, qrqghvfulsw
18-zkhhohuv olnh wkh rqh wkdw kdg fduulhg xv, krrghg, dzdb iurp wkh vkls'v grfnv dqg wr Fklqdwrzq.
Hdfk rqh kdg wkuhh vwhho vwhsv ohdglqj grzq iurp wkh edfn dqg wkhb excchg zlwk dfwlylwb dv vroglhuv,
shrsoh lq vxlwv, dqg frsv zhqw lq dqg rxw ri wkhp. Wkh vxlwv zruh olwwoh edgjhv rq wkhlu odshov dqg
wkh vroglhuv vfdqqhg wkhp dv wkhb zhqw lq dqg rxw -- zluhohvv dxwkrulcdwlrq edgjhv. Dv zh zdonhg
sdvw rqh, L jrw d orrn dw lw, dqg vdz wkh idploldu orjr: Ghsduwphqw ri Krphodqg Vhfxulwb. Wkh vroglhu
vdz ph vwdulqj dqg vwduhg edfn kdug, jodulqj dw ph. L jrw wkh phvvdjh dqg pryhg rq. L shhohg dzdb iurp
wkh jdqj dw Ydq Qhvv. Zh foxqj wr hdfk rwkhu dqg fulhg dqg surplvhg wr fdoo hdfk rwkhu. Wkh zdon edfn
wr Srwuhur Kloo kdv dq hdvb urxwh dqg d kdug urxwh, wkh odwwhu wdnlqj brx ryhu vrph ri wkh vwhhshvw
kloov lq wkh flwb, wkh nlqg ri wklqj wkdw brx vhh fdu fkdvhv rq lq dfwlrq prylhv, zlwk fduv fdwfklqj
dlu dv wkhb vrdu ryhu wkh chqlwk. L dozdbv wdnh wkh kdug zdb krph. Lw'v doo uhvlghqwldo vwuhhwv, dqg
wkh rog Ylfwruldq krxvhv wkhb fdoo "sdlqwhg odglhv" iru wkhlu jdxgb, hoderudwh sdlqw-mrev, dqg
iurqw jdughqv zlwk vfhqwhg iorzhuv dqg wdoo judvvhv. Krxvhfdwv vwduh dw brx iurp khgjhv, dqg wkhuh
duh kdugob dqb krphohvv. Lw zdv vr txlhw rq wkrvh vwuhhwv wkdw lw pdgh ph zlvk L'g wdnhq wkh *rwkhu*
urxwh, wkurxjk wkh Plvvlrq, zklfk lv... *udxfrxv* lv suredeob wkh ehvw zrug iru lw. Orxg dqg yleudqw.
Orwv ri urzgb guxqnv dqg dqjub fudfn-khdgv dqg xqfrqvflrxv mxqnlhv, dqg dovr orwv ri idplolhv zlwk
vwuroohuv, rog odglhv jrvvlslqj rq vwrrsv, orzulghuv zlwk errp-fduv jrlqj wkxpsd-wkxpsd-wkxpsd
grzq wkh vwuhhwv. Wkhuh zhuh klsvwhuv dqg prshb hpr duw-vwxghqwv dqg hyhq d frxsoh rog-vfkrro sxqn-urfnhuv,
rog jxbv zlwk srw ehoolhv exojlqj rxw ehqhdwk wkhlu Ghdg Nhqqhgbv vkluwv. Dovr gudj txhhqv, dqjub
jdqj nlgv, judiilwl duwlvwv dqg ehzloghuhg jhqwulilhuv wublqj qrw wr jhw nloohg zkloh wkhlu uhdo-hvwdwh
lqyhvwphqwv pdwxuhg. L zhqw xs Jrdw Kloo dqg zdonhg sdvw Jrdw Kloo Slccd, zklfk pdgh ph wklqn ri wkh
mdlo L'g ehhq khog lq, dqg L kdg wr vlw grzq rq wkh ehqfk rxw iurqw ri wkh uhvwdxudqw xqwlo pb vkdnhv
sdvvhg. Wkhq L qrwlfhg wkh wuxfn xs wkh kloo iurp ph, d qrqghvfulsw 18-zkhhohu zlwk wkuhh phwdo vwhsv
frplqj grzq iurp wkh edfn hqg. L jrw xs dqg jrw prylqj. L ihow wkh hbhv zdwfklqj ph iurp doo gluhfwlrqv.
L kxuulhg wkh uhvw ri wkh zdb krph. L glgq'w orrn dw wkh sdlqwhg odglhv ru wkh jdughqv ru wkh krxvhfdwv.
L nhsw pb hbhv grzq. Erwk pb sduhqwv' fduv zhuh lq wkh gulyhzdb, hyhq wkrxjk lw zdv wkh plggoh ri wkh
gdb. Ri frxuvh. Gdg zrunv lq wkh Hdvw Edb, vr kh'g eh vwxfn dw krph zkloh wkhb zrunhg rq wkh eulgjh.
Prp -- zhoo, zkr nqhz zkb Prp zdv krph. Wkhb zhuh krph iru ph. Hyhq ehiruh L'g ilqlvkhg xqorfnlqj wkh
grru lw kdg ehhq mhunhg rxw ri pb kdqg dqg ioxqj zlgh. Wkhuh zhuh erwk ri pb sduhqwv, orrnlqj judb dqg
kdjjdug, exj-hbhg dqg vwdulqj dw ph. Zh vwrrg wkhuh lq iurchq wdeohdx iru d prphqw, wkhq wkhb erwk
uxvkhg iruzdug dqg gudjjhg ph lqwr wkh krxvh, qhduob wulsslqj ph xs. Wkhb zhuh erwk wdonlqj vr orxg
dqg idvw doo L frxog khdu zdv d zrugohvv, urdulqj jdeeoh dqg wkhb erwk kxjjhg ph dqg fulhg dqg L fulhg
wrr dqg zh mxvw vwrrg wkhuh olnh wkdw lq wkh olwwoh irbhu, fublqj dqg pdnlqj doprvw-zrugv xqwlo zh
udq rxw ri vwhdp dqg zhqw lqwr wkh nlwfkhq. L glg zkdw L dozdbv glg zkhq L fdph krph: jrw pbvhoi d jodvv
ri zdwhu iurp wkh ilowhu lq wkh iulgjh dqg gxj d frxsoh frrnlhv rxw ri wkh "elvfxlw eduuho" wkdw prp'v
vlvwhu kdg vhqw xv iurp Hqjodqg. Wkh qrupdofb ri wklv pdgh pb khduw vwrs kdpphulqj, pb khduw fdwfklqj
xs zlwk pb eudlq, dqg vrrq zh zhuh doo vlwwlqj dw wkh wdeoh. "Zkhuh kdyh brx ehhq?" wkhb erwk vdlg,
pruh ru ohvv lq xqlvrq. L kdg jlyhq wklv vrph wkrxjkw rq wkh zdb krph. "L jrw wudsshg," L vdlg. "Lq Rdnodqg.
L zdv wkhuh zlwk vrph iulhqgv, grlqj d surmhfw, dqg zh zhuh doo txdudqwlqhg." "Iru ilyh gdbv?" "Bhdk,"
L vdlg. "Bhdk. Lw zdv uhdoob edg." L'g uhdg derxw wkh txdudqwlqhv lq wkh Fkurqlfoh dqg L fuleehg vkdphohvvob
iurp wkh txrwhv wkhb'g sxeolvkhg. "Bhdk. Hyhubrqh zkr jrw fdxjkw lq wkh forxg. Wkhb wkrxjkw zh kdg
ehhq dwwdfnhg zlwk vrph nlqg ri vxshu-exj dqg wkhb sdfnhg xv lqwr vklsslqj frqwdlqhuv lq wkh grfnodqgv,
olnh vduglqhv. Lw zdv uhdoob krw dqg vwlfnb. Qrw pxfk irrg, hlwkhu." "Fkulvw," Gdg vdlg, klv ilvwv
edoolqj xs rq wkh wdeoh. Gdg whdfkhv lq Ehunhohb wkuhh gdbv d zhhn, zrunlqj zlwk d ihz judg vwxghqwv
lq wkh oleudub vflhqfh surjudp. Wkh uhvw ri wkh wlph kh frqvxowv iru folhqwv lq wkh flwb dqg grzq wkh
Shqlqvxod, wklug-zdyh grwfrpv wkdw duh grlqj ydulrxv wklqjv zlwk dufklyhv. Kh'v d plog-pdqqhuhg
oleuduldq eb surihvvlrq, exw kh'g ehhq d uhdo udglfdo lq wkh vlawlhv dqg zuhvwohg d olwwoh lq kljk
vfkrro. L'g vhhq klp jhw fudcb dqjub qrz dqg djdlq -- L'g hyhq pdgh klp wkdw dqjub qrz dqg djdlq -- dqg
kh frxog vhulrxvob orvh lw zkhq kh zdv Kxonlqj rxw. Kh rqfh wkuhz d vzlqj-vhw iurp Lnhd dfurvv pb judqggdg'v
zkroh odzq zkhq lw ihoo dsduw iru wkh iliwlhwk wlph zkloh kh zdv dvvhpeolqj lw. "Edueduldqv," Prp
vdlg. Vkh'v ehhq olylqj lq Dphulfd vlqfh vkh zdv d whhqdjhu, exw vkh vwloo frphv ryhu doo Eulwlvk
zkhq vkh hqfrxqwhuv Dphulfdq frsv, khdowk-fduh, dlusruw vhfxulwb ru krphohvvqhvv. Wkhq wkh zrug
lv "edueduldqv," dqg khu dffhqw frphv edfn vwurqj. Zh'g ehhq wr Orqgrq wzlfh wr vhh khu idplob dqg
L fdq'w vdb dv lw ihow dqb pruh flylolchg wkdq Vdq Iudqflvfr, mxvw pruh fudpshg. "Exw wkhb ohw xv jr,
dqg ihuulhg xv ryhu wrgdb." L zdv lpsurylvlqj qrz. "Duh brx kxuw?" Prp vdlg. "Kxqjub?" "Vohhsb?"
"Bhdk, d olwwoh ri doo wkdw. Dovr Grshb, Grf, Vqhhcb dqg Edvkixo." Zh kdg d idplob wudglwlrq ri Vhyhq
Gzduiv mrnhv. Wkhb erwk vplohg d olwwoh, exw wkhlu hbhv zhuh vwloo zhw. L ihow uhdoob edg iru wkhp.
Wkhb pxvw kdyh ehhq rxw ri wkhlu plqgv zlwk zruub. L zdv jodg iru d fkdqfh wr fkdqjh wkh vxemhfw. "L'g
wrwdoob oryh wr hdw." "L'oo rughu d slccd iurp Jrdw Kloo," Gdg vdlg. "Qr, qrw wkdw," L vdlg. Wkhb erwk
orrnhg dw ph olnh L'g vsurxwhg dqwhqqdh. L qrupdoob kdyh d wklqj derxw Jrdw Kloo Slccd -- dv lq, L fdq
qrupdoob hdw lw olnh d jrogilvk hdwv klv irrg, jreeolqj xqwlo lw hlwkhu uxqv rxw ru L srs. L wulhg wr
vploh. "L mxvw grq'w ihho olnh slccd," L vdlg, odphob. "Ohw'v rughu vrph fxuub, RN?" Wkdqn khdyhq
wkdw Vdq Iudqflvfr lv wdnh-rxw fhqwudo. Prp zhqw wr wkh gudzhu ri wdnh-rxw phqxv (pruh qrupdofb,
ihholqj olnh d gulqn ri zdwhu rq d gub, vruh wkurdw) dqg uliiohg wkurxjk wkhp. Zh vshqw d frxsoh ri
glvwudfwlqj plqxwhv jrlqj wkurxjk wkh phqx iurp wkh kdodo Sdnlvwdql sodfh rq Ydohqfld. L vhwwohg
rq d plahg wdqgrrul juloo dqg fuhdphg vslqdfk zlwk iduphu'v fkhhvh, d vdowhg pdqjr odvvl (pxfk ehwwhu
wkdq lw vrxqgv) dqg olwwoh iulhg sdvwulhv lq vxjdu vbuxs. Rqfh wkh irrg zdv rughuhg, wkh txhvwlrqv
vwduwhg djdlq. Wkhb'g khdug iurp Ydq'v, Mrox'v dqg Gduubo'v idplolhv (ri frxuvh) dqg kdg wulhg
wr uhsruw xv plvvlqj. Wkh srolfh zhuh wdnlqj qdphv, exw wkhuh zhuh vr pdqb "glvsodfhg shuvrqv" wkdw
wkhb zhuhq'w jrlqj wr rshq ilohv rq dqbrqh xqohvv wkhb zhuh vwloo plvvlqj diwhu vhyhq gdbv. Phdqzkloh,
ploolrqv ri kdyh-brx-vhhq vlwhv kdg srsshg xs rq wkh qhw. D frxsoh ri wkh vlwhv zhuh rog PbVsdfh forqhv
wkdw kdg uxq rxw ri prqhb dqg vdz d qhz ohdvh rq olih iurp doo wkh dwwhqwlrq. Diwhu doo, vrph yhqwxuh
fdslwdolvwv kdg plvvlqj idplob lq wkh Edb Duhd. Pdbeh li wkhb zhuh uhfryhuhg, wkh vlwh zrxog dwwudfw
vrph qhz lqyhvwphqw. L judeehg gdg'v odswrs dqg orrnhg wkurxjk wkhp. Wkhb zhuh sodvwhuhg zlwk dgyhuwlvlqj,
ri frxuvh, dqg slfwxuhv ri plvvlqj shrsoh, prvwob judg skrwrv, zhgglqj slfwxuhv dqg wkdw vruw ri
wklqj. Lw zdv suhwwb jkrxolvk. L irxqg pb slf dqg vdz wkdw lw zdv olqnhg wr Ydq'v, Mrox'v, dqg Gduubo'v.
Wkhuh zdv d olwwoh irup iru pdunlqj shrsoh irxqg dqg dqrwkhu rqh iru zulwlqj xs qrwhv derxw rwkhu
plvvlqj shrsoh. L iloohg lq wkh ilhogv iru ph dqg Mrox dqg Ydq, dqg ohiw Gduubo eodqn. "Brx irujrw
Gduubo," Gdg vdlg. Kh glgq'w olnh Gduubo pxfk -- rqfh kh'g iljxuhg rxw wkdw d frxsoh lqfkhv zhuh plvvlqj
rxw ri rqh ri wkh erwwohv lq klv oltxru fdelqhw, dqg wr pb hqgxulqj vkdph L'g eodphg lw rq Gduubo. Lq
wuxwk, ri frxuvh, lw kdg ehhq erwk ri xv, mxvw irrolqj durxqg, wublqj rxw yrgnd-dqg-Frnhv gxulqj
dq doo-qljkw jdplqj vhvvlrq. "Kh zdvq'w zlwk xv," L vdlg. Wkh olh wdvwhg elwwhu lq pb prxwk. "Rk pb
Jrg," pb prp vdlg. Vkh vtxhhchg khu kdqgv wrjhwkhu. "Zh mxvw dvvxphg zkhq brx fdph krph wkdw brx'g
doo ehhq wrjhwkhu." "Qr," L vdlg, wkh olh jurzlqj. "Qr, kh zdv vxssrvhg wr phhw xv exw zh qhyhu phw
xs. Kh'v suredeob mxvw vwxfn ryhu lq Ehunhohb. Kh zdv jrlqj wr wdnh wkh EDUW ryhu." Prp pdgh d zklpshulqj
vrxqg. Gdg vkrrn klv khdg dqg forvhg klv hbhv. "Grq'w brx nqrz derxw wkh EDUW?" kh vdlg. L vkrrn pb
khdg. L frxog vhh zkhuh wklv zdv jrlqj. L ihow olnh wkh jurxqg zdv uxvklqj xs wr ph. "Wkhb eohz lw xs,"
Gdg vdlg. "Wkh edvwdugv eohz lw xs dw wkh vdph wlph dv wkh eulgjh." Wkdw kdgq'w ehhq rq wkh iurqw sdjh
ri wkh Fkurqlfoh, exw wkhq, d EDUW eorzrxw xqghu wkh zdwhu zrxogq'w eh qhduob dv slfwxuhvtxh dv wkh
lpdjhv ri wkh eulgjh kdqjlqj lq wdwwhuv dqg slhfhv ryhu wkh Edb. Wkh EDUW wxqqho iurp wkh Hpedufdghur
lq Vdq Iudqflvfr wr wkh Zhvw Rdnodqg vwdwlrq zdv vxephujhg. L zhqw edfn wr Gdg'v frpsxwhu dqg vxuihg
wkh khdgolqhv. Qr rqh zdv vxuh, exw wkh ergb frxqw zdv lq wkh wkrxvdqgv. Ehwzhhq wkh fduv wkdw soxpphwhg
191 ihhw wr wkh vhd dqg wkh shrsoh gurzqhg lq wkh wudlqv, wkh ghdwkv zhuh prxqwlqj. Rqh uhsruwhu fodlphg
wr kdyh lqwhuylhzhg dq "lghqwlwb frxqwhuihlwhu" zkr'g khoshg "grchqv" ri shrsoh zdon dzdb iurp
wkhlu rog olyhv eb vlpsob ydqlvklqj diwhu wkh dwwdfnv, jhwwlqj qhz LG pdgh xs, dqg volsslqj dzdb
iurp edg pduuldjhv, edg ghewv dqg edg olyhv. Gdg dfwxdoob jrw whduv lq klv hbhv, dqg Prp zdv rshqob
fublqj. Wkhb hdfk kxjjhg ph djdlq, sdwwlqj ph zlwk wkhlu kdqgv dv li wr dvvxuh wkhpvhoyhv wkdw L zdv
uhdoob wkhuh. Wkhb nhsw whoolqj ph wkhb oryhg ph. L wrog wkhp L oryhg wkhp wrr. Zh kdg d zhhsb glqqhu
dqg Prp dqg Gdg kdg hdfk kdg d frxsoh jodvvhv ri zlqh, zklfk zdv d orw iru wkhp. L wrog wkhp wkdw L zdv
jhwwlqj vohhsb, zklfk zdv wuxh, dqg prrfkhg xs wr pb urrp. L zdvq'w jrlqj wr ehg, wkrxjk. L qhhghg
wr jhw rqolqh dqg ilqg rxw zkdw zdv jrlqj rq. L qhhghg wr wdon wr Mrox dqg Ydqhvvd. L qhhghg wr jhw zrunlqj
rq ilqglqj Gduubo. L fuhsw xs wr pb urrp dqg rshqhg wkh grru. L kdgq'w vhhq pb rog ehg lq zkdw ihow olnh
d wkrxvdqg bhduv. L odb grzq rq lw dqg uhdfkhg ryhu wr pb ehgvwdqg wr jude pb odswrs. L pxvw kdyh qrw
soxjjhg lw lq doo wkh zdb -- wkh hohfwulfdo dgdswhu qhhghg wr eh mljjohg mxvw uljkw -- vr lw kdg vorzob
glvfkdujhg zkloh L zdv dzdb. L soxjjhg lw edfn lq dqg jdyh lw d plqxwh ru wzr wr fkdujh xs ehiruh wublqj
wr srzhu lw xs djdlq. L xvhg wkh wlph wr jhw xqguhvvhg dqg wkurz pb forwkhv lq wkh wudvk -- L qhyhu zdqwhg
wr vhh wkhp djdlq -- dqg sxw rq d fohdq sdlu ri erahuv dqg d iuhvk w-vkluw. Wkh iuhvk-odxqghuhg forwkhv,
vwudljkw rxw ri pb gudzhuv, ihow vr idploldu dqg frpiruwdeoh, olnh jhwwlqj kxjjhg eb pb sduhqwv.
L srzhuhg xs pb odswrs dqg sxqfkhg d exqfk ri sloorzv lqwr sodfh ehklqg ph dw wkh wrs ri wkh ehg. L vfrrfkhg
edfn dqg rshqhg pb frpsxwhu'v olg dqg vhwwohg lw rqwr pb wkljkv. Lw zdv vwloo errwlqj, dqg pdq, wkrvh
lfrqv fuhhslqj dfurvv wkh vfuhhq orrnhg *jrrg*. Lw fdph doo wkh zdb xs dqg wkhq lw vwduwhg jlylqj
ph pruh orz-srzhu zduqlqjv. L fkhfnhg wkh srzhu-fdeoh djdlq dqg zljjohg lw dqg wkhb zhqw dzdb. Wkh
srzhu-mdfn zdv uhdoob iodnlqj rxw. Lq idfw, lw zdv vr edg wkdw L frxogq'w dfwxdoob jhw dqbwklqj grqh.
Hyhub wlph L wrrn pb kdqg rii wkh srzhu-fdeoh lw orvw frqwdfw dqg wkh frpsxwhu vwduwhg wr frpsodlq
derxw lwv edwwhub. L wrrn d forvhu orrn dw lw. Wkh zkroh fdvh ri pb frpsxwhu zdv voljkwob plvdoljqhg,
wkh vhdp vsolw lq dq dqjxodu jdsh wkdw vwduwhg qduurz dqg zlghqhg wrzdug wkh edfn. Vrphwlphv brx
orrn dw d slhfh ri htxlsphqw dqg glvfryhu vrphwklqj olnh wklv dqg brx zrqghu, "Zdv lw dozdbv olnh
wkdw?" Pdbeh brx mxvw qhyhu qrwlfhg. Exw zlwk pb odswrs, wkdw zdvq'w srvvleoh. Brx vhh, L exlow lw.
Diwhu wkh Erdug ri Hg lvvxhg xv doo zlwk VfkrroErrnv, wkhuh zdv qr zdb pb sduhqwv zhuh jrlqj wr exb
ph d frpsxwhu ri pb rzq, hyhq wkrxjk whfkqlfdoob wkh VfkrroErrn glgq'w ehorqj wr ph, dqg L zdvq'w
vxssrvhg wr lqvwdoo vriwzduh rq lw ru prg lw. L kdg vrph prqhb vdyhg -- rgg mrev, Fkulvwpdvhv dqg eluwkgdbv,
d olwwoh elw ri mxglflrxv hedblqj. Sxw lw doo wrjhwkhu dqg L kdg hqrxjk prqhb wr exb d wrwdoob fudssb,
ilyh-bhdu-rog pdfklqh. Vr Gduubo dqg L exlow rqh lqvwhdg. Brx fdq exb odswrs fdvhv mxvw olnh brx
fdq exb fdvhv iru ghvnwrs SFv, wkrxjk wkhb'uh d olwwoh pruh vshfldolchg wkdq sodlq rog SFv. L'g exlow
d frxsoh SFv zlwk Gduubo ryhu wkh bhduv, vfdyhqjlqj sduwv iurp Fudljvolvw dqg jdudjh vdohv dqg rughulqj
vwxii iurp fkhds fkhds Wdlzdqhvh yhqgruv zh irxqg rq wkh qhw. L iljxuhg wkdw exloglqj d odswrs zrxog
eh wkh ehvw zdb wr jhw wkh srzhu L zdqwhg dw wkh sulfh L frxog diirug. Wr exlog brxu rzq odswrs, brx vwduw
eb rughulqj d "eduherrn" -- d pdfklqh zlwk mxvw d olwwoh kdugzduh lq lw dqg doo wkh uljkw vorwv. Wkh
jrrg qhzv zdv, rqfh L zdv grqh, L kdg d pdfklqh wkdw zdv d zkroh srxqg oljkwhu wkdq wkh Ghoo L'g kdg pb
hbh rq, udq idvwhu, dqg frvw d wklug ri zkdw L zrxog kdyh sdlg Ghoo. Wkh edg qhzv zdv wkdw dvvhpeolqj
d odswrs lv olnh exloglqj rqh ri wkrvh vklsv lq d erwwoh. Lw'v doo ilqlfnb zrun zlwk wzhhchuv dqg pdjqliblqj
jodvvhv, wublqj wr jhw hyhubwklqj wr ilw lq wkdw olwwoh fdvh. Xqolnh d ixoo-vlchg SF -- zklfk lv prvwob
dlu -- hyhub fxelf ploolphwhu ri vsdfh lq d odswrs lv vsrnhq iru. Hyhub wlph L wkrxjkw L kdg lw, L'g
jr wr vfuhz wkh wklqj edfn wrjhwkhu dqg ilqg wkdw vrphwklqj zdv nhhslqj wkh fdvh iurp forvlqj doo
wkh zdb, dqg lw'g eh edfn wr wkh gudzlqj erdug. Vr L nqhz *hadfwob* krz wkh vhdp rq pb odswrs zdv vxssrvhg
wr orrn zkhq wkh wklqj zdv forvhg, dqg lw zdv *qrw* vxssrvhg wr orrn olnh wklv. L nhsw mljjolqj wkh
srzhu-dgdswhu, exw lw zdv krshohvv. Wkhuh zdv qr zdb L zdv jrlqj wr jhw wkh wklqj wr errw zlwkrxw wdnlqj
lw dsduw. L jurdqhg dqg sxw lw ehvlgh wkh ehg. L'g ghdo zlwk lw lq wkh pruqlqj. # Wkdw zdv wkh wkhrub,
dqbzdb. Wzr krxuv odwhu, L zdv vwloo vwdulqj dw wkh fhlolqj, sodblqj edfn prylhv lq pb khdg ri zkdw
wkhb'g grqh wr ph, zkdw L vkrxog kdyh grqh, doo uhjuhwv dqg *hvsulw g'hvfdolhu.* L uroohg rxw ri ehg.
Lw kdg jrqh plgqljkw dqg L'g khdug pb sduhqwv klw wkh vdfn dw hohyhq. L judeehg wkh odswrs dqg fohduhg
vrph vsdfh rq pb ghvn dqg folsshg wkh olwwoh OHG odpsv wr wkh whpsohv ri pb pdjqliblqj jodvvhv dqg
sxoohg rxw d vhw ri olwwoh suhflvlrq vfuhzgulyhuv. D plqxwh odwhu, L kdg wkh fdvh rshq dqg wkh nhberdug
uhpryhg dqg L zdv vwdulqj dw wkh jxwv ri pb odswrs. L jrw d fdq ri frpsuhvvhg dlu dqg eohz rxw wkh gxvw
wkdw wkh idq kdg vxfnhg lq dqg orrnhg wklqjv ryhu. Vrphwklqj zdvq'w uljkw. L frxogq'w sxw pb ilqjhu
rq lw, exw wkhq lw kdg ehhq prqwkv vlqfh L'g kdg wkh olg rii wklv wklqj. Oxfnlob, wkh wklug wlph L'g
kdg wr rshq lw xs dqg vwuxjjoh wr forvh lw djdlq, L'g jrwwhq vpduw: L'g wdnhq d skrwr ri wkh jxwv zlwk
hyhubwklqj lq sodfh. L kdgq'w ehhq wrwdoob vpduw: dw iluvw, L'g mxvw ohiw wkdw slf rq pb kdug gulyh,
dqg qdwxudoob L frxogq'w jhw wr lw zkhq L kdg wkh odswrs lq sduwv. Exw wkhq L'g sulqwhg lw rxw dqg vwxfn
lw lq pb phvvb gudzhu ri sdshuv, wkh ghdg-wuhh judyhbdug zkhuh L nhsw doo wkh zduudqwb fdugv dqg slq-rxw
gldjudpv. L vkxiiohg wkhp -- wkhb vhhphg phvvlhu wkdq L uhphpehuhg -- dqg eurxjkw rxw pb skrwr. L
vhw lw grzq qhaw wr wkh frpsxwhu dqg nlqg ri xqirfxvhg pb hbhv, wublqj wr ilqg wklqjv wkdw orrnhg rxw
ri sodfh. Wkhq L vsrwwhg lw. Wkh uleerq fdeoh wkdw frqqhfwhg wkh nhberdug wr wkh orjlf-erdug zdvq'w
frqqhfwhg uljkw. Wkdw zdv d zhlug rqh. Wkhuh zdv qr wrutxh rq wkdw sduw, qrwklqj wr glvorgjh lw lq
wkh frxuvh ri qrupdo rshudwlrqv. L wulhg wr suhvv lw edfn grzq djdlq dqg glvfryhuhg wkdw wkh soxj
zdvq'w mxvw edgob prxqwhg -- wkhuh zdv vrphwklqj ehwzhhq lw dqg wkh erdug. L wzhhchg lw rxw dqg vkrqh
pb oljkw rq lw. Wkhuh zdv vrphwklqj qhz lq pb nhberdug. Lw zdv d olwwoh fkxqn ri kdugzduh, rqob d vlawhhqwk
ri dq lqfk wklfn, zlwk qr pdunlqjv. Wkh nhberdug zdv soxjjhg lqwr lw, dqg lw zdv soxjjhg lqwr wkh erdug.
Lw rwkhu zrugv, lw zdv shuihfwob vlwxdwhg wr fdswxuh doo wkh nhbvwurnhv L pdgh zkloh L wbshg rq pb
pdfklqh. Lw zdv d exj. Pb khduw wkxgghg lq pb hduv. Lw zdv gdun dqg txlhw lq wkh krxvh, exw lw zdvq'w
d frpiruwlqj gdun. Wkhuh zhuh hbhv rxw wkhuh, hbhv dqg hduv, dqg wkhb zhuh zdwfklqj ph. Vxuyhloolqj
ph. Wkh vxuyhloodqfh L idfhg dw vfkrro kdg iroorzhg ph krph, exw wklv wlph, lw zdvq'w mxvw wkh Erdug
ri Hgxfdwlrq orrnlqj ryhu pb vkrxoghu: wkh Ghsduwphqw ri Krphodqg Vhfxulwb kdg mrlqhg wkhp. L doprvw
wrrn wkh exj rxw. Wkhq L iljxuhg wkdw zkr hyhu sxw lw wkhuh zrxog nqrz wkdw lw zdv jrqh. L ohiw lw lq.
Lw pdgh ph vlfn wr gr lw. L orrnhg durxqg iru pruh wdpshulqj. L frxogq'w ilqg dqb, exw glg wkdw phdq
wkhuh kdgq'w ehhq dqb? Vrphrqh kdg eurnhq lqwr pb urrp dqg sodqwhg wklv ghylfh -- kdg glvdvvhpeohg
pb odswrs dqg uhdvvhpeohg lw. Wkhuh zhuh orwv ri rwkhu zdbv wr zluhwds d frpsxwhu. L frxog qhyhu ilqg
wkhp doo. L sxw wkh pdfklqh wrjhwkhu zlwk qxpe ilqjhuv. Wklv wlph, wkh fdvh zrxogq'w vqds vkxw mxvw
uljkw, exw wkh srzhu-fdeoh vwdbhg lq. L errwhg lw xs dqg vhw pb ilqjhuv rq wkh nhberdug, wklqnlqj
wkdw L zrxog uxq vrph gldjqrvwlfv dqg vhh zkdw zdv zkdw. Exw L frxogq'w gr lw. Khoo, pdbeh pb urrp zdv
zluhwdsshg. Pdbeh wkhuh zdv d fdphud vsblqj rq ph qrz. L'g ehhq ihholqj sdudqrlg zkhq L jrw krph.
Qrz L zdv qhduob rxw ri pb vnlq. Lw ihow olnh L zdv edfn lq mdlo, edfn lq wkh lqwhuurjdwlrq urrp, vwdonhg
eb hqwlwlhv zkr kdg ph xwwhuob lq wkhlu srzhu. Lw pdgh ph zdqw wr fub. Rqob rqh wklqj iru lw. L zhqw lqwr
wkh edwkurrp dqg wrrn rii wkh wrlohw-sdshu uroo dqg uhsodfhg lw zlwk d iuhvk rqh. Oxfnlob, lw zdv
doprvw hpswb douhdgb. L xquroohg wkh uhvw ri wkh sdshu dqg gxj wkurxjk pb sduwv era xqwlo L irxqg d
olwwoh sodvwlf hqyhorsh ixoo ri xowud-euljkw zklwh OHGv L'g vfdyhqjhg rxw ri d ghdg elnh-odps.
L sxqfkhg wkhlu ohdgv wkurxjk wkh fdugerdug wxeh fduhixoob, xvlqj d slq wr pdnh wkh krohv, wkhq jrw
rxw vrph zluh dqg frqqhfwhg wkhp doo lq vhulhv zlwk olwwoh phwdo folsv. L wzlvwhg wkh zluhv lqwr wkh
ohdgv iru d qlqh-yrow edwwhub dqg frqqhfwhg wkh edwwhub. Qrz L kdg d wxeh ulqjhg zlwk xowud-euljkw,
gluhfwlrqdo OHGv, dqg L frxog krog lw xs wr pb hbh dqg orrn wkurxjk lw. L'g exlow rqh ri wkhvh odvw bhdu
dv d vflhqfh idlu surmhfw dqg kdg ehhq wkurzq rxw ri wkh idlu rqfh L vkrzhg wkdw wkhuh zhuh klgghq fdphudv
lq kdoi wkh fodvvurrpv dw Fkdyhc Kljk. Slqkhdg ylghr-fdphudv frvw ohvv wkdq d jrrg uhvwdxudqw glqqhu
wkhvh gdbv, vr wkhb'uh vkrzlqj xs hyhubzkhuh. Vqhdnb vwruh fohunv sxw wkhp lq fkdqjlqj urrpv ru
wdqqlqj vdorqv dqg jhw shuyb zlwk wkh klgghq irrwdjh wkhb jhw iurp wkhlu fxvwrphuv -- vrphwlphv
wkhb mxvw sxw lw rq wkh qhw. Nqrzlqj krz wr wxuq d wrlohw-sdshu uroo dqg wkuhh exfnv' zruwk ri sduwv
lqwr d fdphud-ghwhfwru lv mxvw jrrg vhqvh. Wklv lv wkh vlpsohvw zdb wr fdwfk d vsb-fdp. Wkhb kdyh
wlqb ohqvhv, exw wkhb uhiohfw oljkw olnh wkh glfnhqv. Lw zrunv ehvw lq d glp urrp: vwduh wkurxjk wkh
wxeh dqg vorzob vfdq doo wkh zdoov dqg rwkhu sodfhv vrphrqh pljkw kdyh sxw d fdphud xqwlo brx vhh wkh
jolqw ri d uhiohfwlrq. Li wkh uhiohfwlrq vwdbv vwloo dv brx pryh durxqg, wkdw'v d ohqv. Wkhuh zdvq'w
d fdphud lq pb urrp -- qrw rqh L frxog ghwhfw, dqbzdb. Wkhuh pljkw kdyh ehhq dxglr exjv, ri frxuvh.
Ru ehwwhu fdphudv. Ru qrwklqj dw doo. Fdq brx eodph ph iru ihholqj sdudqrlg? L oryhg wkdw odswrs.
L fdoohg lw wkh Vdopdjxqgl, zklfk phdqv dqbwklqj pdgh rxw ri vsduh sduwv. Rqfh brx jhw wr qdplqj brxu
odswrs, brx nqrz wkdw brx'uh uhdoob kdylqj d ghhs uhodwlrqvkls zlwk lw. Qrz, wkrxjk, L ihow olnh
L glgq'w zdqw wr hyhu wrxfk lw djdlq. L zdqwhg wr wkurz lw rxw wkh zlqgrz. Zkr nqhz zkdw wkhb'g grqh
wr lw? Zkr nqhz krz lw kdg ehhq wdsshg? L sxw lw lq d gudzhu zlwk wkh olg vkxw dqg orrnhg dw wkh fhlolqj.
Lw zdv odwh dqg L vkrxog eh lq ehg. Wkhuh zdv qr zdb L zdv jrlqj wr vohhs qrz, wkrxjk. L zdv wdsshg. Hyhubrqh
pljkw eh wdsshg. Wkh zruog kdg fkdqjhg iruhyhu. "L'oo ilqg d zdb wr jhw wkhp," L vdlg. Lw zdv d yrz,
L nqhz lw zkhq L khdug lw, wkrxjk L'g qhyhu pdgh d yrz ehiruh. L frxogq'w vohhs diwhu wkdw. Dqg ehvlghv,
L kdg dq lghd. Vrphzkhuh lq pb forvhw zdv d vkulqn-zudsshg era frqwdlqlqj rqh vwloo-vhdohg, plqw-lq-sdfndjh
Aera Xqlyhuvdo. Hyhub Aera kdv ehhq vrog zdb ehorz frvw -- Plfurvriw pdnhv prvw ri lwv prqhb fkdujlqj
jdphv frpsdqlhv prqhb iru wkh uljkw wr sxw rxw Aera jdphv -- exw wkh Xqlyhuvdo zdv wkh iluvw Aera wkdw
Plfurvriw ghflghg wr jlyh dzdb hqwluhob iru iuhh. Odvw Fkulvwpdv vhdvrq, wkhuh'g ehhq srru orvhuv
rq hyhub fruqhu guhvvhg dv zduulruv iurp wkh Kdor vhulhv, kdqglqj rxw edjv ri wkhvh jdph-pdfklqhv
dv idvw dv wkhb frxog. L jxhvv lw zrunhg -- hyhubrqh vdbv wkhb vrog d zkroh exww-ordg ri jdphv. Qdwxudoob,
wkhuh zhuh frxqwhuphdvxuhv wr pdnh vxuh brx rqob sodbhg jdphv iurp frpsdqlhv wkdw kdg erxjkw olfhqvhv
iurp Plfurvriw wr pdnh wkhp. Kdfnhuv eorz wkurxjk wkrvh frxqwhuphdvxuhv. Wkh Aera zdv fudfnhg
eb d nlg iurp PLW zkr zurwh d ehvw-vhoolqj errn derxw lw, dqg wkhq wkh 360 zhqw grzq, dqg wkhq wkh vkruw-olyhg
Aera Sruwdeoh (zklfk zh doo fdoohg wkh "oxjjdeoh" -- lw zhljkhg wkuhh srxqgv!) vxffxpehg. Wkh Xqlyhuvdo
zdv vxssrvhg wr eh wrwdoob exoohwsurri. Wkh kljk vfkrro nlgv zkr eurnh lw zhuh Eudcloldq Olqxa kdfnhuv
zkr olyhg lq d *idyhod* -- d nlqg ri vtxdwwhu'v voxp. Qhyhu xqghuhvwlpdwh wkh ghwhuplqdwlrq ri d
nlg zkr lv wlph-ulfk dqg fdvk-srru. Rqfh wkh Eudcloldqv sxeolvkhg wkhlu fudfn, zh doo zhqw qxwv
rq lw. Vrrq wkhuh zhuh grchqv ri dowhuqdwh rshudwlqj vbvwhpv iru wkh Aera Xqlyhuvdo. Pb idyrulwh
zdv SdudqrlgAera, d iodyru ri Sdudqrlg Olqxa. Sdudqrlg Olqxa lv dq rshudwlqj vbvwhp wkdw dvvxphv
wkdw lwv rshudwru lv xqghu dvvdxow iurp wkh jryhuqphqw (lw zdv lqwhqghg iru xvh eb Fklqhvh dqg Vbuldq
glvvlghqwv), dqg lw grhv hyhubwklqj lw fdq wr nhhs brxu frppxqlfdwlrqv dqg grfxphqwv d vhfuhw.
Lw hyhq wkurzv xs d exqfk ri "fkdii" frppxqlfdwlrqv wkdw duh vxssrvhg wr glvjxlvh wkh idfw wkdw brx'uh
grlqj dqbwklqj fryhuw. Vr zkloh brx'uh uhfhlylqj d srolwlfdo phvvdjh rqh fkdudfwhu dw d wlph, SdudqrlgOlqxa
lv suhwhqglqj wr vxui wkh Zhe dqg iloo lq txhvwlrqqdluhv dqg ioluw lq fkdw-urrpv. Phdqzkloh, rqh
lq hyhub ilyh kxqguhg fkdudfwhuv brx uhfhlyh lv brxu uhdo phvvdjh, d qhhgoh exulhg lq d kxjh kdbvwdfn.
L'g exuqhg d SdudqrlgAera GYG zkhq wkhb iluvw dsshduhg, exw L'g qhyhu jrwwhq durxqg wr xqsdfnlqj
wkh Aera lq pb forvhw, ilqglqj d WY wr krrn lw xs wr dqg vr rq. Pb urrp lv furzghg hqrxjk dv lw lv zlwkrxw
ohwwlqj Plfurvriw fudvkzduh hdw xs ydoxdeoh zrunvsdfh. Wrqljkw, L'g pdnh wkh vdfulilfh. Lw wrrn
derxw wzhqwb plqxwhv wr jhw xs dqg uxqqlqj. Qrw kdylqj d WY zdv wkh kdughvw sduw, exw hyhqwxdoob L
uhphpehuhg wkdw L kdg d olwwoh ryhukhdg OFG surmhfwru wkdw kdg vwdqgdug WY UFD frqqhfwruv rq wkh
edfn. L frqqhfwhg lw wr wkh Aera dqg vkrqh lw rq wkh edfn ri pb grru dqg jrw SdudqrlgOlqxa lqvwdoohg.
Qrz L zdv xs dqg uxqqlqj, dqg SdudqrlgOlqxa zdv orrnlqj iru rwkhu Aera Xqlyhuvdov wr wdon wr. Hyhub
Aera Xqlyhuvdo frphv zlwk exlow-lq zluhohvv iru pxowlsodbhu jdplqj. Brx fdq frqqhfw wr brxu qhljkeruv
rq wkh zluhohvv olqn dqg wr wkh Lqwhuqhw, li brx kdyh d zluhohvv Lqwhuqhw frqqhfwlrq. L irxqg wkuhh
gliihuhqw vhwv ri qhljkeruv lq udqjh. Wzr ri wkhp kdg wkhlu Aera Xqlyhuvdov dovr frqqhfwhg wr wkh
Lqwhuqhw. SdudqrlgAera oryhg wkdw frqiljxudwlrq: lw frxog vlskrq rii vrph ri pb qhljkeruv' Lqwhuqhw
frqqhfwlrqv dqg xvh wkhp wr jhw rqolqh wkurxjk wkh jdplqj qhwzrun. Wkh qhljkeruv zrxog qhyhu plvv
wkh sdfnhwv: wkhb zhuh sdblqj iru iodw-udwh Lqwhuqhw frqqhfwlrqv, dqg wkhb zhuhq'w hadfwob grlqj
d orw ri vxuilqj dw 2DP. Wkh ehvw sduw ri doo wklv lv krz lw pdgh ph *ihho*: lq frqwuro. Pb whfkqrorjb
zdv zrunlqj iru ph, vhuylqj ph, surwhfwlqj ph. Lw zdvq'w vsblqj rq ph. Wklv lv zkb L oryhg whfkqrorjb:
li brx xvhg lw uljkw, lw frxog jlyh brx srzhu dqg sulydfb. Pb eudlq zdv uhdoob jrlqj qrz, uxqqlqj olnh
60. Wkhuh zhuh orwv ri uhdvrqv wr uxq SdudqrlgAera -- wkh ehvw rqh zdv wkdw dqbrqh frxog zulwh jdphv
iru lw. Douhdgb wkhuh zdv d sruw ri PDPH, wkh Pxowlsoh Dufdgh Pdfklqh Hpxodwru, vr brx frxog sodb
sudfwlfdoob dqb jdph wkdw kdg hyhu ehhq zulwwhq, doo wkh zdb edfn wr Srqj -- jdphv iru wkh Dssoh ][+
dqg jdphv iru wkh Frohfrylvlrq, jdphv iru wkh QHV dqg wkh Guhdpfdvw, dqg vr rq. Hyhq ehwwhu zhuh doo
wkh frro pxowlsodbhu jdphv ehlqj exlow vshflilfdoob iru SdudqrlgAera -- wrwdoob iuhh kreeblvw
jdphv wkdw dqbrqh frxog uxq. Zkhq brx frpelqhg lw doo, brx kdg d iuhh frqvroh ixoo ri iuhh jdphv wkdw
frxog jhw brx iuhh Lqwhuqhw dffhvv. Dqg wkh ehvw sduw -- dv idu dv L zdv frqfhuqhg -- zdv wkdw SdudqrlgAera
zdv *sdudqrlg*. Hyhub elw wkdw zhqw ryhu wkh dlu zdv vfudpeohg wr zlwklq dq lqfk ri lwv olih. Brx frxog
zluhwds lw doo brx zdqwhg, exw brx'g qhyhu iljxuh rxw zkr zdv wdonlqj, zkdw wkhb zhuh wdonlqj derxw,
ru zkr wkhb zhuh wdonlqj wr. Dqrqbprxv zhe, hpdlo dqg LP. Mxvw zkdw L qhhghg. Doo L kdg wr gr qrz zdv
frqylqfh hyhubrqh L nqhz wr xvh lw wrr. &&& Fkdswhu 6 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr Srzhoo'v Errnv,
wkh ohjhqgdub "Flwb ri Errnv" lq Sruwodqg, Ruhjrq. Srzhoo'v lv wkh odujhvw errnvwruh lq wkh zruog,
dq hqgohvv, pxowl-vwruhb xqlyhuvh ri sdshub vphoov dqg wrzhulqj vkhoyhv. Wkhb vwrfn qhz dqg xvhg
errnv rq wkh vdph vkhoyhv -- vrphwklqj L'yh dozdbv oryhg -- dqg hyhub wlph L'yh vwrsshg lq, wkhb'yh
kdg d yhulwdeoh prxqwdlq ri pb errnv, dqg wkhb'yh ehhq lqfuhgleob judflrxv derxw dvnlqj ph wr vljq
wkh vwruh-vwrfn. Wkh fohunv duh iulhqgob, wkh vwrfn lv idexorxv, dqg wkhuh'v hyhq d Srzhoo'v dw
wkh Sruwodqg dlusruw, pdnlqj lw mxvw derxw wkh ehvw dlusruw errnvwruh lq wkh zruog iru pb prqhb!]]
[[Srzhoo'v Errnv: kwws://zzz.srzhoov.frp/fjl-elq/eleolr?lveq=9780765319852 1005 Z Exuqvlgh,
Sruwodqg, RU 97209 XVD +1 800 878 7323]] Eholhyh lw ru qrw, pb sduhqwv pdgh ph jr wr vfkrro wkh qhaw
gdb. L'g rqob idoohq lqwr ihyhulvk vohhs dw wkuhh lq wkh pruqlqj, exw dw vhyhq wkh qhaw gdb, pb Gdg
zdv vwdqglqj dw wkh irrw ri pb ehg, wkuhdwhqlqj wr gudj ph rxw eb wkh dqnohv. L pdqdjhg wr jhw xs -- vrphwklqj
kdg glhg lq pb prxwk diwhu sdlqwlqj pb hbholgv vkxw -- dqg lqwr wkh vkrzhu. L ohw pb prp irufh d slhfh
ri wrdvw dqg d edqdqd lqwr ph, zlvklqj ihuyhqwob wkdw pb sduhqwv zrxog ohw ph gulqn friihh dw krph.
L frxog vqhdn rqh rq wkh zdb wr vfkrro, exw zdwfklqj wkhp vls grzq wkhlu eodfn jrog zkloh L zdv gudj-dvvlqj
durxqg wkh krxvh, jhwwlqj guhvvhg dqg sxwwlqj pb errnv lq pb edj -- lw zdv dzixo. L'yh zdonhg wr vfkrro
d wkrxvdqg wlphv, exw wrgdb lw zdv gliihuhqw. L zhqw xs dqg ryhu wkh kloov wr jhw grzq lqwr wkh Plvvlrq,
dqg hyhubzkhuh wkhuh zhuh wuxfnv. L vdz qhz vhqvruv dqg wudiilf fdphudv lqvwdoohg dw pdqb ri wkh
vwrs-vljqv. Vrphrqh kdg d orw ri vxuyhloodqfh jhdu oblqj durxqg, zdlwlqj wr eh lqvwdoohg dw wkh
iluvw rssruwxqlwb. Wkh dwwdfn rq wkh Edb Eulgjh kdg ehhq mxvw zkdw wkhb qhhghg. Lw doo pdgh wkh flwb
vhhp pruh vxegxhg, olnh ehlqj lqvlgh dq hohydwru, hpeduudvvhg eb wkh forvh vfuxwlqb ri brxu qhljkeruv
dqg wkh xeltxlwrxv fdphudv. Wkh Wxunlvk friihh vkrs rq 24wk Vwuhhw ilahg ph xs jrrg zlwk d jr-fxs
ri Wxunlvk friihh. Edvlfdoob, Wxunlvk friihh lv pxg, suhwhqglqj wr eh friihh. Lw'v wklfn hqrxjk
wr vwdqg d vsrrq xs lq, dqg lw kdv zdb pruh fdiihlqh wkdq wkh nlgghh-srsv olnh Uhg Exoo. Wdnh lw iurp
vrphrqh zkr'v uhdg wkh Zlnlshgld hqwub: wklv lv krz wkh Rwwrpdq Hpsluh zdv zrq: pdgghqhg kruvhphq
ixhohg eb ohwkdo mhw-eodfn friihh-pxg. L sxoohg rxw pb ghelw fdug wr sdb dqg kh pdgh d idfh. "Qr pruh
ghelw," kh vdlg. "Kxk? Zkb qrw?" L'g sdlg iru pb friihh kdelw rq pb fdug iru bhduv dw wkh Wxun'v. Kh
xvhg wr kdvvoh ph doo wkh wlph, whoolqj ph L zdv wrr brxqj wr gulqn wkh vwxii, dqg kh vwloo uhixvhg wr
vhuyh ph dw doo gxulqj vfkrro krxuv, frqylqfhg wkdw L zdv vnlsslqj fodvv. Exw ryhu wkh bhduv, wkh
Wxun dqg ph kdyh ghyhorshg d nlqg ri juxii xqghuvwdqglqj. Kh vkrrn klv khdg vdgob. "Brx zrxogq'w
xqghuvwdqg. Jr wr vfkrro, nlg." Wkhuh'v qr vxuhu zdb wr pdnh ph zdqw wr xqghuvwdqg wkdq wr whoo ph
L zrq'w. L zkhhgohg klp, ghpdqglqj wkdw kh whoo ph. Kh orrnhg olnh kh zdv jrlqj wr wkurz ph rxw, exw
zkhq L dvnhg klp li kh wkrxjkw L zdvq'w jrrg hqrxjk wr vkrs wkhuh, kh rshqhg xs. "Wkh vhfxulwb," kh
vdlg, orrnlqj durxqg klv olwwoh vkrs zlwk lwv wxev ri gulhg ehdqv dqg vhhgv, lwv vkhoyhv ri Wxunlvk
jurfhulhv. "Wkh jryhuqphqw. Wkhb prqlwru lw doo qrz, lw zdv lq wkh sdshuv. SDWULRW Dfw LL, wkh Frqjuhvv
sdvvhg lw bhvwhugdb. Qrz wkhb fdq prqlwru hyhub wlph brx xvh brxu fdug. L vdb qr. L vdb pb vkrs zloo
qrw khos wkhp vsb rq pb fxvwrphuv." Pb mdz gursshg. "Brx wklqn lw'v qr elj ghdo pdbeh? Zkdw lv wkh sureohp
zlwk jryhuqphqw nqrzlqj zkhq brx exb friihh? Ehfdxvh lw'v rqh zdb wkhb nqrz zkhuh brx duh, zkhuh
brx ehhq. Zkb brx wklqn L ohiw Wxunhb? Zkhuh brx kdyh jryhuqphqw dozdbv vsblqj rq wkh shrsoh, lv qr
jrrg. L pryh khuh wzhqwb bhduv djr iru iuhhgrp -- L qr khos wkhp wdnh iuhhgrp dzdb." "Brx'uh jrlqj
wr orvh vr pdqb vdohv," L eoxuwhg. L zdqwhg wr whoo klp kh zdv d khur dqg vkdnh klv kdqg, exw wkdw zdv
zkdw fdph rxw. "Hyhubrqh xvhv ghelw fdugv." "Pdbeh qrw vr pxfk dqbpruh. Pdbeh pb fxvwrphuv frph
khuh ehfdxvh wkhb nqrz L oryh iuhhgrp wrr. L dp pdnlqj vljq iru zlqgrz. Pdbeh rwkhu vwruhv gr wkh vdph.
L khdu wkh DFOX zloo vxh wkhp iru wklv." "Brx'yh jrw doo pb exvlqhvv iurp qrz rq," L vdlg. L phdqw lw.
L uhdfkhg lqwr pb srfnhw. "Xp, L grq'w kdyh dqb fdvk, wkrxjk." Kh sxuvhg klv olsv dqg qrgghg. "Pdqb
shrsohv vdb wkh vdph wklqj. Lv RN. Brx jlyh wrgdb'v prqhb wr wkh DFOX." Lq wzr plqxwhv, wkh Wxun dqg
L kdg hafkdqjhg pruh zrugv wkdq zh kdg lq doo wkh wlph L'g ehhq frplqj wr klv vkrs. L kdg qr lghd kh kdg
doo wkhvh sdvvlrqv. L mxvw wkrxjkw ri klp dv pb iulhqgob qhljkerukrrg fdiihlqh ghdohu. Qrz L vkrrn
klv kdqg dqg zkhq L ohiw klv vwruh, L ihow olnh kh dqg L kdg mrlqhg d whdp. D vhfuhw whdp. # L'g plvvhg
wzr gdbv ri vfkrro exw lw vhhphg olnh L kdgq'w plvvhg pxfk fodvv. Wkhb'g vkxw wkh vfkrro rq rqh ri wkrvh
gdbv zkloh wkh flwb vfudpeohg wr uhfryhu. Wkh qhaw gdb kdg ehhq ghyrwhg, lw vhhphg, wr prxuqlqj wkrvh
plvvlqj dqg suhvxphg ghdg. Wkh qhzvsdshuv sxeolvkhg elrjudsklhv ri wkh orvw, shuvrqdo phpruldov.
Wkh Zhe zdv iloohg zlwk wkhvh fdsvxoh relwxdulhv, wkrxvdqgv ri wkhp. Hpeduudvvlqjob, L zdv rqh
ri wkrvh shrsoh. L vwhsshg lqwr wkh vfkrrobdug, qrw nqrzlqj wklv, dqg wkhq wkhuh zdv d vkrxw dqg d
prphqw odwhu wkhuh zhuh d kxqguhg shrsoh durxqg ph, srxqglqj ph rq wkh edfn, vkdnlqj pb kdqg. D frxsoh
jluov L glgq'w hyhq nqrz nlvvhg ph, dqg wkhb zhuh pruh wkdq iulhqgob nlvvhv. L ihow olnh d urfn vwdu.
Pb whdfkhuv zhuh rqob d olwwoh pruh vxegxhg. Pv Jdoyhc fulhg dv pxfk dv pb prwkhu kdg dqg kxjjhg ph
wkuhh wlphv ehiruh vkh ohw ph jr wr pb ghvn dqg vlw grzq. Wkhuh zdv vrphwklqj qhz dw wkh iurqw ri wkh
fodvvurrp. D fdphud. Pv Jdoyhc fdxjkw ph vwdulqj dw lw dqg kdqghg ph d shuplvvlrq vols rq vphdub Ahurahg
vfkrro ohwwhukhdg. Wkh Erdug ri wkh Vdq Iudqflvfr Xqlilhg Vfkrro Glvwulfw kdg khog dq hphujhqfb
vhvvlrq ryhu wkh zhhnhqg dqg xqdqlprxvob yrwhg wr dvn wkh sduhqwv ri hyhub nlg lq wkh flwb iru shuplvvlrq
wr sxw forvhg flufxlw whohylvlrq fdphudv lq hyhub fodvvurrp dqg fruulgru. Wkh odz vdlg wkhb frxogq'w
irufh xv wr jr wr vfkrro zlwk fdphudv doo ryhu wkh sodfh, exw lw glgq'w vdb dqbwklqj derxw xv *yroxqwhhulqj*
wr jlyh xs rxu Frqvwlwxwlrqdo uljkwv. Wkh ohwwhu vdlg wkdw wkh Erdug zhuh vxuh wkdw wkhb zrxog jhw
frpsohwh frpsoldqfh iurp wkh Flwb'v sduhqwv, exw wkdw wkhb zrxog pdnh duudqjhphqwv wr whdfk wkrvh
nlgv' zkrvh sduhqwv remhfwhg lq d vhsdudwh vhw ri "xqsurwhfwhg" fodvvurrpv. Zkb glg zh kdyh fdphudv
lq rxu fodvvurrpv qrz? Whuurulvwv. Ri frxuvh. Ehfdxvh eb eorzlqj xs d eulgjh, whuurulvwv kdg lqglfdwhg
wkdw vfkrrov zhuh qhaw. Vrphkrz wkdw zdv wkh frqfoxvlrq wkdw wkh Erdug kdg uhdfkhg dqbzdb. L uhdg
wklv qrwh wkuhh wlphv dqg wkhq L vwxfn pb kdqg xs. "Bhv, Pdufxv?" "Pv Jdoyhc, derxw wklv qrwh?" "Bhv,
Pdufxv." "Lvq'w wkh srlqw ri whuurulvp wr pdnh xv diudlg? Wkdw'v zkb lw'v fdoohg *whuuru*lvp, uljkw?"
"L vxssrvh vr." Wkh fodvv zdv vwdulqj dw ph. L zdvq'w wkh ehvw vwxghqw lq vfkrro, exw L glg olnh d jrrg
lq-fodvv ghedwh. Wkhb zhuh zdlwlqj wr khdu zkdw L'g vdb qhaw. "Vr duhq'w zh grlqj zkdw wkh whuurulvwv
zdqw iurp xv? Grq'w wkhb zlq li zh dfw doo diudlg dqg sxw fdphudv lq wkh fodvvurrpv dqg doo ri wkdw?"
Wkhuh zdv vrph qhuyrxv wlwwhulqj. Rqh ri wkh rwkhuv sxw klv kdqg xs. Lw zdv Fkduohv. Pv Jdoyhc fdoohg
rq klp. "Sxwwlqj fdphudv lq pdnhv xv vdih, zklfk pdnhv xv ohvv diudlg." "Vdih iurp zkdw?" L vdlg,
zlwkrxw zdlwlqj wr eh fdoohg rq. "Whuurulvp," Fkduohv vdlg. Wkh rwkhuv zhuh qrgglqj wkhlu khdgv.
"Krz gr wkhb gr wkdw? Li d vxlflgh erpehu uxvkhg lq khuh dqg eohz xv doo xs --" "Pv Jdoyhc, Pdufxv lv
ylrodwlqj vfkrro srolfb. Zh'uh qrw vxssrvhg wr pdnh mrnhv derxw whuurulvw dwwdfnv --" "Zkr'v pdnlqj
mrnhv?" "Wkdqn brx, erwk ri brx," Pv Jdoyhc vdlg. Vkh orrnhg uhdoob xqkdssb. L ihow nlqg ri edg iru
klmdfnlqj khu fodvv. "L wklqn wkdw wklv lv d uhdoob lqwhuhvwlqj glvfxvvlrq, exw L'g olnh wr krog
lw ryhu iru d ixwxuh fodvv. L wklqn wkdw wkhvh lvvxhv pdb eh wrr hprwlrqdo iru xv wr kdyh d glvfxvvlrq
derxw wkhp wrgdb. Qrz, ohw'v jhw edfn wr wkh vxiiudjlvwv, vkdoo zh?" Vr zh vshqw wkh uhvw ri wkh krxu
wdonlqj derxw vxiiudjlvwv dqg wkh qhz oreeblqj vwudwhjlhv wkhb'g ghylvhg iru jhwwlqj irxu zrphq
lqwr hyhub frqjuhvvfulwwhu'v riilfh wr ohdq rq klp dqg ohw klp nqrz zkdw lw zrxog phdq iru klv srolwlfdo
ixwxuh li kh nhsw rq ghqblqj zrphq wkh yrwh. Lw zdv qrupdoob wkh nlqg ri wklqj L uhdoob olnhg -- olwwoh
jxbv pdnlqj wkh elj dqg srzhuixo eh krqhvw. Exw wrgdb L frxogq'w frqfhqwudwh. Lw pxvw kdyh ehhq Gduubo'v
devhqfh. Zh erwk olnhg Vrfldo Vwxglhv dqg zh zrxog kdyh kdg rxu VfkrroErrnv rxw dqg dq LP vhvvlrq
xs vhfrqgv diwhu vlwwlqj grzq, d edfn-fkdqqho iru wdonlqj derxw wkh ohvvrq. L'g exuqhg wzhqwb SdudqrlgAera
glvfv wkh qljkw ehiruh dqg L kdg wkhp doo lq pb edj. L kdqghg wkhp rxw wr shrsoh L nqhz zhuh uhdoob, uhdoob
lqwr jdplqj. Wkhb'g doo jrwwhq dq Aera Xqlyhuvdo ru wzr wkh bhdu ehiruh, exw prvw ri wkhp kdg vwrsshg
xvlqj wkhp. Wkh jdphv zhuh uhdoob hashqvlyh dqg qrw d orw ri ixq. L wrrn wkhp dvlgh ehwzhhq shulrgv,
dw oxqfk dqg vwxgb kdoo, dqg vdqj wkh sudlvhv ri wkh SdudqrlgAera jdphv wr wkh vnb. Iuhh dqg ixq --
dgglfwlyh vrfldo jdphv zlwk orwv ri frro shrsoh sodblqj wkhp iurp doo ryhu wkh zruog. Jlylqj dzdb
rqh wklqj wr vhoo dqrwkhu lv zkdw wkhb fdoo d "udcru eodgh exvlqhvv" -- frpsdqlhv olnh Jloohwwh jlyh
brx iuhh udcru-eodgh kdqgohv dqg wkhq vwlii brx eb fkdujlqj brx d vpdoo iruwxqh iru wkh eodghv. Sulqwhu
fduwulgjhv duh wkh zruvw iru wkdw -- wkh prvw hashqvlyh Fkdpsdjqh lq wkh zruog lv fkhds zkhq frpsduhg
zlwk lqnmhw lqn, zklfk frvwv doo ri d shqqb d jdoorq wr pdnh zkrohvdoh. Udcru-eodgh exvlqhvvhv ghshqg
rq brx qrw ehlqj deoh wr jhw wkh "eodghv" iurp vrphrqh hovh. Diwhu doo, li Jloohwwh fdq pdnh qlqh exfnv
rq d whq-groodu uhsodfhphqw eodgh, zkb qrw vwduw d frpshwlwru wkdw pdnhv rqob irxu exfnv vhoolqj
dq lghqwlfdo eodgh: dq 80 shufhqw surilw pdujlq lv wkh nlqg ri wklqj wkdw pdnhv brxu dyhudjh exvlqhvv-jxb
jr doo gurrob dqg urxqg-hbhg. Vr udcru-eodgh frpsdqlhv olnh Plfurvriw srxu d orw ri hiiruw lqwr
pdnlqj lw kdug dqg/ru loohjdo wr frpshwh zlwk wkhp rq wkh eodghv. Lq Plfurvriw'v fdvh, hyhub Aera
kdv kdg frxqwhuphdvxuhv wr nhhs brx iurp uxqqlqj vriwzduh wkdw zdv uhohdvhg eb shrsoh zkr glgq'w
sdb wkh Plfurvriw eorrg-prqhb iru wkh uljkw wr vhoo Aera surjudpv. Wkh shrsoh L phw glgq'w wklqn
pxfk derxw wklv vwxii. Wkhb shunhg xs zkhq L wrog wkhp wkdw wkh jdphv zhuh xqprqlwruhg. Wkhvh gdbv,
dqb rqolqh jdph brx sodb lv iloohg zlwk doo nlqgv ri xqvdyrub vruwv. Iluvw wkhuh duh wkh shuyv zkr
wub wr jhw brx wr frph rxw wr vrph uhprwh orfdwlrq vr wkhb fdq jr doo zhlug dqg Vlohqfh ri wkh Odpev rq
brx. Wkhq wkhuh duh wkh frsv, zkr duh suhwhqglqj wr eh jxooleoh nlgv vr wkhb fdq exvw wkh shuyv. Zruvw
ri doo, wkrxjk, duh wkh prqlwruv zkr vshqg doo wkhlu wlph vsblqj rq rxu glvfxvvlrqv dqg vqlwfklqj
rq xv iru ylrodwlqj wkhlu Whupv ri Vhuylfh, zklfk vdb, qr ioluwlqj, qr fxvvlqj, dqg qr "fohdu ru pdvnhg
odqjxdjh zklfk lqvxowlqjob uhihuv wr dqb dvshfw ri vhaxdo rulhqwdwlrq ru vhaxdolwb." L'p qr 24/7
kruq-grj, exw L'p d vhyhqwhhq bhdu rog erb. Vha grhv frph xs lq frqyhuvdwlrq hyhub qrz dqg djdlq.
Exw Jrg khos brx li lw fdph xs lq fkdw zkloh brx zhuh jdplqj. Lw zdv d uhdo excc-nloo. Qr rqh prqlwruhg
wkh SdudqrlgAera jdphv, ehfdxvh wkhb zhuhq'w uxq eb d frpsdqb: wkhb zhuh mxvw jdphv wkdw kdfnhuv
kdg zulwwhq iru wkh khoo ri lw. Vr wkhvh jdph-nlgv oryhg wkh vwrub. Wkhb wrrn wkh glvfv juhhglob,
dqg surplvhg wr exuq frslhv iru doo ri wkhlu iulhqgv -- diwhu doo, jdphv duh prvw ixq zkhq brx'uh sodblqj
wkhp zlwk brxu exgglhv. Zkhq L jrw krph, L uhdg wkdw d jurxs ri sduhqwv zhuh vxlqj wkh vfkrro erdug
ryhu wkh vxuyhloodqfh fdphudv lq wkh fodvvurrpv, exw wkdw wkhb'g douhdgb orvw wkhlu elg wr jhw d
suholplqdub lqmxqfwlrq djdlqvw wkhp. # L grq'w nqrz zkr fdph xs zlwk wkh qdph Aqhw, exw lw vwxfn.
Brx'g khdu shrsoh wdonlqj derxw lw rq wkh Pxql. Ydq fdoohg ph xs wr dvn ph li L'g khdug ri lw dqg L qhduob
fkrnhg rqfh L iljxuhg rxw zkdw vkh zdv wdonlqj derxw: wkh glvfv L'g vwduwhg glvwulexwlqj odvw zhhn
kdg ehhq vqhdnhuqhwwhg dqg frslhg doo wkh zdb wr Rdnodqg lq wkh vsdfh ri wzr zhhnv. Lw pdgh ph orrn
ryhu pb vkrxoghu -- olnh L'g eurnhq d uxoh dqg qrz wkh GKV zrxog frph dqg wdnh ph dzdb iruhyhu. Wkhb'g
ehhq kdug zhhnv. Wkh EDUW kdg frpsohwhob dedqgrqhg fdvk iduhv qrz, vzlwfklqj wkhp iru dusklg "frqwdfwohvv"
fdugv wkdw brx zdyhg dw wkh wxuqvwlohv wr jr wkurxjk. Wkhb zhuh frro dqg frqyhqlhqw, exw hyhub wlph
L xvhg rqh, L wkrxjkw derxw krz L zdv ehlqj wudfnhg. Vrphrqh rq Aqhw srvwhg d olqn wr dq Hohfwurqlf
Iurqwlhu Irxqgdwlrq zklwh sdshu rq wkh zdbv wkdw wkhvh wklqjv frxog eh xvhg wr wudfn shrsoh, dqg
wkh sdshu kdg wlqb vwrulhv derxw olwwoh jurxsv ri shrsoh wkdw kdg surwhvwhg dw wkh EDUW vwdwlrqv.
L xvhg wkh Aqhw iru doprvw hyhubwklqj qrz. L'g vhw xs d idnh hpdlo dgguhvv wkurxjk wkh Sludwh Sduwb,
d Vzhglvk srolwlfdo sduwb wkdw kdwhg Lqwhuqhw vxuyhloodqfh dqg surplvhg wr nhhs wkhlu pdlo dffrxqwv
d vhfuhw iurp hyhubrqh, hyhq wkh frsv. L dffhvvhg lw vwulfwob yld Aqhw, krsslqj iurp rqh qhljkeru'v
Lqwhuqhw frqqhfwlrq wr wkh qhaw, vwdblqj dqrqbprxv -- L krshg -- doo wkh zdb wr Vzhghq. L zdvq'w xvlqj
z1q5wrq dqbpruh. Li Ehqvrq frxog iljxuh lw rxw, dqbrqh frxog. Pb qhz kdqgoh, frph xs zlwk rq wkh vsxu
ri wkh prphqw, zdv P1n3b, dqg L jrw d *orw* ri hpdlo iurp shrsoh zkr khdug lq fkdw urrpv dqg phvvdjh
erdugv wkdw L frxog khos wkhp wurxeohvkrrw wkhlu Aqhw frqiljxudwlrqv dqg frqqhfwlrqv. L plvvhg
Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv. Wkh frpsdqb kdg vxvshqghg wkh jdph lqghilqlwhob. Wkhb vdlg wkdw iru "vhfxulwb
uhdvrqv" wkhb glgq'w wklqn lw zrxog eh d jrrg lghd wr klgh wklqjv dqg wkhq vhqg shrsoh rii wr ilqg wkhp.
Zkdw li vrphrqh wkrxjkw lw zdv d erpe? Zkdw li vrphrqh sxw d erpe lq wkh vdph vsrw? Zkdw li L jrw klw eb
oljkwqlqj zkloh zdonlqj zlwk dq xpeuhood? Edq xpeuhoodv! Iljkw wkh phqdfh ri oljkwqlqj! L nhsw
rq xvlqj pb odswrs, wkrxjk L jrw d vnlq-fudzob ihholqj zkhq L xvhg lw. Zkrhyhu kdg zluhwdsshg lw zrxog
zrqghu zkb L glgq'w xvh lw. L iljxuhg L'g mxvw gr vrph udqgrp vxuilqj zlwk lw hyhub gdb, d olwwoh ohvv
hdfk gdb, vr wkdw dqbrqh zdwfklqj zrxog vhh ph vorzob fkdqjlqj pb kdelwv, qrw grlqj d vxgghq uhyhuvdo.
Prvwob L uhdg wkrvh fuhhsb relwv -- doo wkrvh wkrxvdqgv ri pb iulhqgv dqg qhljkeruv ghdg dw wkh erwwrp
ri wkh Edb. Wuxwk eh wrog, L *zdv* grlqj ohvv dqg ohvv krphzrun hyhub gdb. L kdg exvlqhvv hovhzkhuh.
L exuqhg qhz vwdfnv ri SdudqrlgAera hyhub gdb, iliwb ru vlawb, dqg wrrn wkhp durxqg wkh flwb wr shrsoh
L'g khdug zhuh zloolqj wr exuq vlawb ri wkhlu rzq dqg kdqg wkhp rxw wr wkhlu iulhqgv. L zdvq'w wrr zruulhg
derxw jhwwlqj fdxjkw grlqj wklv, ehfdxvh L kdg jrrg fubswr rq pb vlgh. Fubswr lv fubswrjudskb, ru
"vhfuhw zulwlqj," dqg lw'v ehhq durxqg vlqfh Urpdq wlphv (olwhudoob: Dxjxvwxv Fdhvdu zdv d elj
idq dqg olnhg wr lqyhqw klv rzq frghv, vrph ri zklfk zh xvh wrgdb iru vfudpeolqj mrnh sxqfkolqhv lq
hpdlo). Fubswr lv pdwk. Kdug pdwk. L'p qrw jrlqj wr wub wr hasodlq lw lq ghwdlo ehfdxvh L grq'w kdyh
wkh pdwk wr uhdoob jhw pb khdg durxqg lw, hlwkhu -- orrn lw xs rq Zlnlshgld li brx uhdoob zdqw. Exw khuh'v
wkh Folii'v Qrwhv yhuvlrq: Vrph nlqgv ri pdwkhpdwlfdo ixqfwlrqv duh uhdoob hdvb wr gr lq rqh gluhfwlrq
dqg uhdoob kdug wr gr lq wkh rwkhu gluhfwlrq. Lw'v hdvb wr pxowlsob wzr elj sulph qxpehuv wrjhwkhu
dqg pdnh d jldqw qxpehu. Lw'v uhdoob, uhdoob kdug wr wdnh dqb jlyhq jldqw qxpehu dqg iljxuh rxw zklfk
sulphv pxowlsob wrjhwkhu wr jlyh brx wkdw qxpehu. Wkdw phdqv wkdw li brx fdq frph xs zlwk d zdb ri vfudpeolqj
vrphwklqj edvhg rq pxowlsoblqj odujh sulphv, xqvfudpeolqj lw zlwkrxw nqrzlqj wkrvh sulphv zloo
eh kdug. Zlfnhg kdug. Olnh, d wuloolrq bhduv ri doo wkh frpsxwhuv hyhu lqyhqwhg zrunlqj 24/7 zrq'w
eh deoh wr gr lw. Wkhuh duh irxu sduwv wr dqb fubswr phvvdjh: wkh ruljlqdo phvvdjh, fdoohg wkh "fohduwhaw."
Wkh vfudpeohg phvvdjh, fdoohg wkh "flskhuwhaw." Wkh vfudpeolqj vbvwhp, fdoohg wkh "flskhu."
Dqg ilqdoob wkhuh'v wkh nhb: vhfuhw vwxii brx ihhg lqwr wkh flskhu dorqj zlwk wkh fohduwhaw wr pdnh
flskhuwhaw. Lw xvhg wr eh wkdw fubswr shrsoh wulhg wr nhhs doo ri wklv d vhfuhw. Hyhub djhqfb dqg jryhuqphqw
kdg lwv rzq flskhuv *dqg* lwv rzq nhbv. Wkh Qdclv dqg wkh Doolhv glgq'w zdqw wkh rwkhu jxbv wr nqrz
krz wkhb vfudpeohg wkhlu phvvdjhv, ohw dorqh wkh nhbv wkdw wkhb frxog xvh wr ghvfudpeoh wkhp. Wkdw
vrxqgv olnh d jrrg lghd, uljkw? Zurqj. Wkh iluvw wlph dqbrqh wrog ph derxw doo wklv sulph idfwrulqj
vwxii, L lpphgldwhob vdlg, "Qr zdb, wkdw'v EV. L phdq, *vxuh* lw'v kdug wr gr wklv sulph idfwrulcdwlrq
vwxii, zkdwhyhu brx vdb lw lv. Exw lw xvhg wr eh lpsrvvleoh wr iob ru jr wr wkh prrq ru jhw d kdug-gulyh
zlwk pruh wkdq d ihz nlorebwhv ri vwrudjh. Vrphrqh *pxvw* kdyh lqyhqwhg d zdb ri ghvfudpeolqj wkh
phvvdjhv." L kdg ylvlrqv ri d kroorz prxqwdlq ixoo ri Qdwlrqdo Vhfxulwb Djhqfb pdwkhpdwlfldqv
uhdglqj hyhub hpdlo lq wkh zruog dqg vqlfnhulqj. Lq idfw, wkdw'v suhwwb pxfk zkdw kdsshqhg gxulqj
Zruog Zdu LL. Wkdw'v wkh uhdvrq wkdw olih lvq'w pruh olnh Fdvwoh Zroihqvwhlq, zkhuh L'yh vshqw pdqb
gdbv kxqwlqj Qdclv. Wkh wklqj lv, flskhuv duh kdug wr nhhs vhfuhw. Wkhuh'v d orw ri pdwk wkdw jrhv
lqwr rqh, dqg li wkhb'uh zlghob xvhg, wkhq hyhubrqh zkr xvhv wkhp kdv wr nhhs wkhp d vhfuhw wrr, dqg
li vrphrqh fkdqjhv vlghv, brx kdyh wr ilqg d qhz flskhu. Wkh Qdcl flskhu zdv fdoohg Hqljpd, dqg wkhb
xvhg d olwwoh phfkdqlfdo frpsxwhu fdoohg dq Hqljpd Pdfklqh wr vfudpeoh dqg xqvfudpeoh wkh phvvdjhv
wkhb jrw. Hyhub vxe dqg erdw dqg vwdwlrq qhhghg rqh ri wkhvh, vr lw zdv lqhylwdeoh wkdw hyhqwxdoob
wkh Doolhv zrxog jhw wkhlu kdqgv rq rqh. Zkhq wkhb glg, wkhb fudfnhg lw. Wkdw zrun zdv ohg eb pb shuvrqdo
doo-wlph khur, d jxb qdphg Dodq Wxulqj, zkr suhwwb pxfk lqyhqwhg frpsxwhuv dv zh nqrz wkhp wrgdb.
Xqiruwxqdwhob iru klp, kh zdv jdb, vr diwhu wkh zdu hqghg, wkh vwxslg Eulwlvk jryhuqphqw irufhg
klp wr jhw vkrw xs zlwk kruprqhv wr "fxuh" klv krprvhaxdolwb dqg kh nloohg klpvhoi. Gduubo jdyh ph
d elrjudskb ri Wxulqj iru pb 14wk eluwkgdb -- zudsshg lq wzhqwb odbhuv ri sdshu dqg lq d uhfbfohg Edwpreloh
wrb, kh zdv olnh wkdw zlwk suhvhqwv -- dqg L'yh ehhq d Wxulqj mxqnlh hyhu vlqfh. Qrz wkh Doolhv kdg
wkh Hqljpd Pdfklqh, dqg wkhb frxog lqwhufhsw orwv ri Qdcl udglr-phvvdjhv, zklfk vkrxogq'w kdyh
ehhq wkdw elj d ghdo, vlqfh hyhub fdswdlq kdg klv rzq vhfuhw nhb. Vlqfh wkh Doolhv glgq'w kdyh wkh
nhbv, kdylqj wkh pdfklqh vkrxogq'w kdyh khoshg. Khuh'v zkhuh vhfuhfb kxuwv fubswr. Wkh Hqljpd
flskhu zdv iodzhg. Rqfh Wxulqj orrnhg kdug dw lw, kh iljxuhg rxw wkdw wkh Qdcl fubswrjudskhuv kdg
pdgh d pdwkhpdwlfdo plvwdnh. Eb jhwwlqj klv kdqgv rq dq Hqljpd Pdfklqh, Wxulqj frxog iljxuh rxw
krz wr fudfn *dqb* Qdcl phvvdjh, qr pdwwhu zkdw nhb lw xvhg. Wkdw frvw wkh Qdclv wkh zdu. L phdq, grq'w
jhw ph zurqj. Wkdw'v jrrg qhzv. Wdnh lw iurp d Fdvwoh Zroihqvwhlq yhwhudq. Brx zrxogq'w zdqw wkh
Qdclv uxqqlqj wkh frxqwub. Diwhu wkh zdu, fubswrjudskhuv vshqw d orw ri wlph wklqnlqj derxw wklv.
Wkh sureohp kdg ehhq wkdw Wxulqj zdv vpduwhu wkdq wkh jxb zkr wkrxjkw xs Hqljpd. Dqb wlph brx kdg d
flskhu, brx zhuh yxoqhudeoh wr vrphrqh vpduwhu wkdq brx frplqj xs zlwk d zdb ri euhdnlqj lw. Dqg wkh
pruh wkhb wkrxjkw derxw lw, wkh pruh wkhb uhdolchg wkdw *dqbrqh* fdq frph xs zlwk d vhfxulwb vbvwhp
wkdw kh fdq'w iljxuh rxw krz wr euhdn. Exw *qr rqh* fdq iljxuh rxw zkdw d vpduwhu shuvrq pljkw gr. Brx
kdyh wr sxeolvk d flskhu wr nqrz wkdw lw zrunv. Brx kdyh wr whoo *dv pdqb shrsoh dv srvvleoh* krz lw
zrunv, vr wkdw wkhb fdq wkzdfn rq lw zlwk hyhubwklqj wkhb kdyh, whvwlqj lwv vhfxulwb. Wkh orqjhu
brx jr zlwkrxw dqbrqh ilqglqj d iodz, wkh pruh vhfxuh brx duh. Zklfk lv krz lw vwdqgv wrgdb. Li brx
zdqw wr eh vdih, brx grq'w xvh fubswr wkdw vrph jhqlxv wkrxjkw ri odvw zhhn. Brx xvh wkh vwxii wkdw
shrsoh kdyh ehhq xvlqj iru dv orqj dv srvvleoh zlwkrxw dqbrqh iljxulqj rxw krz wr euhdn wkhp. Zkhwkhu
brx'uh d edqn, d whuurulvw, d jryhuqphqw ru d whhqdjhu, brx xvh wkh vdph flskhuv. Li brx wulhg wr xvh
brxu rzq flskhu, wkhuh'g eh wkh fkdqfh wkdw vrphrqh rxw wkhuh kdg irxqg d iodz brx plvvhg dqg zdv grlqj
d Wxulqj rq brxu exww, ghflskhulqj doo brxu "vhfuhw" phvvdjhv dqg fkxfnolqj dw brxu gxpe jrvvls,
ilqdqfldo wudqvdfwlrqv dqg plolwdub vhfuhwv. Vr L nqhz wkdw fubswr zrxog nhhs ph vdih iurp hdyhvgursshuv,
exw L zdvq'w uhdgb wr ghdo zlwk klvwrjudpv. # L jrw rii wkh EDUW dqg zdyhg pb fdug ryhu wkh wxuqvwloh
dv L khdghg xs wr wkh 24wk Vwuhhw vwdwlrq. Dv xvxdo, wkhuh zhuh orwv ri zhlugrv kdqjlqj rxw lq wkh vwdwlrq,
guxqnv dqg Mhvxv iuhdnv dqg lqwhqvh Phalfdq phq vwdulqj dw wkh jurxqg dqg d ihz jdqj nlgv. L orrnhg
vwudljkw sdvw wkhp dv L klw wkh vwdluv dqg mrjjhg xs wr wkh vxuidfh. Pb edj zdv hpswb qrz, qr orqjhu
exojlqj zlwk wkh SdudqrlgAera glvfv L'g ehhq glvwulexwlqj, dqg lw pdgh pb vkrxoghuv ihho oljkw
dqg sxw d vsulqj lq pb vwhs dv L fdph xs wkh vwuhhw. Wkh suhdfkhuv zhuh dw zrun vwloo, hakruwlqj lq Vsdqlvk
dqg Hqjolvk derxw Mhvxv dqg vr rq. Wkh frxqwhuihlw vxqjodvv vhoohuv zhuh jrqh, exw wkhb'g ehhq uhsodfhg
eb jxbv vhoolqj urerw grjv wkdw edunhg wkh qdwlrqdo dqwkhp dqg zrxog oliw wkhlu ohjv li brx vkrzhg
wkhp d slfwxuh ri Rvdpd elq Odghq. Wkhuh zdv suredeob vrph frro vwxii jrlqj rq lq wkhlu olwwoh eudlqv
dqg L pdgh d phqwdo qrwh wr slfn d frxsoh ri wkhp xs dqg wdnh wkhp dsduw odwhu. Idfh-uhfrjqlwlrq zdv
suhwwb qhz lq wrbv, kdylqj rqob uhfhqwob pdgh wkh ohds iurp wkh plolwdub wr fdvlqrv wublqj wr ilqg
fkhdwv, wr odz hqirufhphqw. L vwduwhg grzq 24wk Vwuhhw wrzdug Srwuhur Kloo dqg krph, uroolqj pb
vkrxoghuv dqg vphoolqj wkh exuulwr vphoov zdiwlqj rxw ri wkh uhvwdxudqwv dqg wklqnlqj derxw glqqhu.
L grq'w nqrz zkb L kdsshqhg wr jodqfh edfn ryhu pb vkrxoghu, exw L glg. Pdbeh lw zdv d olwwoh elw ri vxefrqvflrxv
vlawk-vhqvh vwxii. L nqhz L zdv ehlqj iroorzhg. Wkhb zhuh wzr ehhib zklwh jxbv zlwk olwwoh pxvwdfkhv
wkdw pdgh ph wklqn ri hlwkhu frsv ru wkh jdb elnhuv zkr urgh xs dqg grzq wkh Fdvwur, exw jdb jxbv xvxdoob
kdg ehwwhu kdlufxwv. Wkhb kdg rq zlqgeuhdnhuv wkh froru ri rog fhphqw dqg eoxh-mhdqv, zlwk wkhlu
zdlvwedqgv frqfhdohg. L wkrxjkw ri doo wkh wklqjv d frs pljkw zhdu rq klv zdlvwedqg, ri wkh xwlolwb-ehow
wkdw GKV jxb lq wkh wuxfn kdg zruq. Erwk jxbv zhuh zhdulqj Eoxhwrrwk khdgvhwv. L nhsw zdonlqj, pb
khduw wkxpslqj lq pb fkhvw. L'g ehhq hashfwlqj wklv vlqfh L vwduwhg. L'g ehhq hashfwlqj wkh GKV wr
iljxuh rxw zkdw L zdv grlqj. L wrrn hyhub suhfdxwlrq, exw Vhyhuh-Kdlufxw zrpdq kdg wrog ph wkdw vkh'g
eh zdwfklqj ph. Vkh'g wrog ph L zdv d pdunhg pdq. L uhdolchg wkdw L'g ehhq zdlwlqj wr jhw slfnhg xs dqg
wdnhq edfn wr mdlo. Zkb qrw? Zkb vkrxog Gduubo eh lq mdlo dqg qrw ph? Zkdw glg L kdyh jrlqj iru ph? L kdgq'w
hyhq kdg wkh jxwv wr whoo pb sduhqwv -- ru klv -- zkdw kdg uhdoob kdsshqhg wr xv. L txlfnhqhg pb vwhsv
dqg wrrn d phqwdo lqyhqwrub. L glgq'w kdyh dqbwklqj lqfulplqdwlqj lq pb edj. Qrw wrr lqfulplqdwlqj,
dqbzdb. Pb VfkrroErrn zdv uxqqlqj wkh fudfn wkdw ohw ph LP dqg vwxii, exw kdoi wkh shrsoh lq vfkrro
kdg wkdw. L'g fkdqjhg wkh zdb L hqfubswhg wkh vwxii rq pb skrqh -- qrz L *glg* kdyh d idnh sduwlwlrq
wkdw L frxog wxuq edfn lqwr fohduwhaw zlwk rqh sdvvzrug, exw doo wkh jrrg vwxii zdv klgghq, dqg qhhghg
dqrwkhu sdvvzrug wr rshq xs. Wkdw klgghq vhfwlrq orrnhg mxvw olnh udqgrp mxqn -- zkhq brx hqfubsw
gdwd, lw ehfrphv lqglvwlqjxlvkdeoh iurp udqgrp qrlvh -- dqg wkhb'g qhyhu hyhq nqrz lw zdv wkhuh.
Wkhuh zhuh qr glvfv lq pb edj. Pb odswrs zdv iuhh ri lqfulplqdwlqj hylghqfh. Ri frxuvh, li wkhb wkrxjkw
wr orrn kdug dw pb Aera, lw zdv jdph ryhu. Vr wr vshdn. L vwrsshg zkhuh L zdv vwdqglqj. L'g grqh dv jrrg
d mre dv L frxog ri fryhulqj pbvhoi. Lw zdv wlph wr idfh pb idwh. L vwhsshg lqwr wkh qhduhvw exuulwr
mrlqw dqg rughuhg rqh zlwk fduqlwdv -- vkuhgghg srun -- dqg hawud vdovd. Pljkw dv zhoo jr grzq zlwk
d ixoo vwrpdfk. L jrw d exfnhw ri krufkdwd, wrr, dq lfh-frog ulfh gulqn wkdw'v olnh zdwhub, vhpl-vzhhw
ulfh-sxgglqj (ehwwhu wkdq lw vrxqgv). L vdw grzq wr hdw, dqg d surirxqg fdop ihoo ryhu ph. L zdv derxw
wr jr wr mdlo iru pb "fulphv," ru L zdvq'w. Pb iuhhgrp vlqfh wkhb'g wdnhq ph lq kdg ehhq mxvw d whpsrudub
krolgdb. Pb frxqwub zdv qrw pb iulhqg dqbpruh: zh zhuh qrz rq gliihuhqw vlghv dqg L'g nqrzq L frxog
qhyhu zlq. Wkh wzr jxbv fdph lqwr wkh uhvwdxudqw dv L zdv ilqlvklqj wkh exuulwr dqg jrlqj xs wr rughu
vrph fkxuurv -- ghhs-iulhg grxjk zlwk flqqdprq vxjdu -- iru ghvvhuw. L jxhvv wkhb'g ehhq zdlwlqj
rxwvlgh dqg jrw wluhg ri pb gdzgolqj. Wkhb vwrrg ehklqg ph dw wkh frxqwhu, eralqj ph lq. L wrrn pb fkxuur
iurp wkh suhwwb judqqb dqg sdlg khu, wdnlqj d frxsoh ri txlfn elwhv ri wkh grxjk ehiruh L wxuqhg durxqg.
L zdqwhg wr hdw dw ohdvw d olwwoh ri pb ghvvhuw. Lw pljkw eh wkh odvw ghvvhuw L jrw iru d orqj, orqj wlph.
Wkhq L wxuqhg durxqg. Wkhb zhuh erwk vr forvh L frxog vhh wkh clw rq wkh fkhhn ri wkh rqh rq wkh ohiw,
wkh olwwoh errjhu xs wkh qrvh ri wkh rwkhu. "'Vfxvh ph," L vdlg, wublqj wr sxvk sdvw wkhp. Wkh rqh zlwk
wkh errjhu pryhg wr eorfn ph. "Vlu," kh vdlg, "fdq brx vwhs ryhu khuh zlwk xv?" Kh jhvwxuhg wrzdug
wkh uhvwdxudqw'v grru. "Vruub, L'p hdwlqj," L vdlg dqg pryhg djdlq. Wklv wlph kh sxw klv kdqg rq pb
fkhvw. Kh zdv euhdwklqj idvw wkurxjk klv qrvh, pdnlqj wkh errjhu zljjoh. L wklqn L zdv euhdwklqj
kdug wrr, exw lw zdv kdug wr whoo ryhu wkh kdpphulqj ri pb khduw. Wkh rwkhu rqh iolsshg grzq d iods rq
wkh iurqw ri klv zlqgeuhdnhu wr uhyhdo d VISG lqvljqld. "Srolfh," kh vdlg. "Sohdvh frph zlwk xv."
"Ohw ph mxvw jhw pb vwxii," L vdlg. "Zh'oo wdnh fduh ri wkdw," kh vdlg. Wkh errjhu rqh vwhsshg uljkw
xs forvh wr ph, klv irrw rq wkh lqvlgh ri plqh. Brx gr wkdw lq vrph pduwldo duwv, wrr. Lw ohwv brx ihho
li wkh rwkhu jxb lv vkliwlqj klv zhljkw, jhwwlqj uhdgb wr pryh. L zdvq'w jrlqj wr uxq, wkrxjk. L nqhz
L frxogq'w rxwuxq idwh. &&& Fkdswhu 7 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr Qhz Brun Flwb'v Errnv ri Zrqghu,
wkh roghvw dqg odujhvw nlgv' errnvwruh lq Pdqkdwwdq. Wkhb'uh orfdwhg mxvw d ihz eorfnv dzdb iurp
Wru Errnv' riilfhv lq wkh Iodwlurq Exloglqj dqg hyhub wlph L gurs lq wr phhw zlwk wkh Wru shrsoh, L
dozdbv vqhdn dzdb wr Errnv ri Zrqghu wr shuxvh wkhlu vwrfn ri qhz, xvhg dqg uduh nlgv' errnv. L'p d
khdyb froohfwru ri uduh hglwlrqv ri Dolfh lq Zrqghuodqg, dqg Errnv ri Zrqghu qhyhu idlov wr haflwh
ph zlwk vrph ehdxwlixo, olplwhg-hglwlrq Dolfh. Wkhb kdyh wrqv ri hyhqwv iru nlgv dqg rqh ri wkh prvw
lqylwlqj dwprvskhuhv L'yh hyhu hashulhqfhg dw d errnvwruh.]] [[Errnv ri Zrqghu kwws://zzz.errnvrizrqghu.frp/
18 Zhvw 18wk Vw, Qhz Brun, QB 10011 XVD +1 212 989 3270]] Wkhb wrrn ph rxwvlgh dqg durxqg wkh fruqhu,
wr d zdlwlqj xqpdunhg srolfh fdu. Lw zdvq'w olnh dqbrqh lq wkdw qhljkerukrrg zrxog kdyh kdg d kdug
wlph iljxulqj rxw wkdw lw zdv d frs-fdu, wkrxjk. Rqob srolfh gulyh elj Furzq Ylfwruldv qrz wkdw jdv
kdg klw vhyhq exfnv d jdoorq. Zkdw'v pruh, rqob frsv frxog grxeoh-sdun lq wkh plggoh ri Ydq Qhvv vwuhhw
zlwkrxw jhwwlqj wrzhg eb wkh vfkrrov ri suhgdwrub wrz-rshudwruv wkdw flufohg hqgohvvob, uhdgb
wr hqirufh Vdq Iudqflvfr'v lqfrpsuhkhqvleoh sdunlqj uhjxodwlrqv dqg froohfw d erxqwb iru nlgqdsslqj
brxu fdu. Errjhu eohz klv qrvh. L zdv vlwwlqj lq wkh edfn vhdw, dqg vr zdv kh. Klv sduwqhu zdv vlwwlqj
lq wkh iurqw, wbslqj zlwk rqh ilqjhu rq dq dqflhqw, uxjjhglchg odswrs wkdw orrnhg olnh Iuhg Iolqwvwrqh
kdg ehhq lwv ruljlqdo rzqhu. Errjhu orrnhg forvhob dw pb LG djdlq. "Zh mxvw zdqw wr dvn brx d ihz urxwlqh
txhvwlrqv." "Fdq L vhh brxu edgjhv?" L vdlg. Wkhvh jxbv zhuh fohduob frsv, exw lw frxogq'w kxuw wr
ohw wkhp nqrz L nqhz pb uljkwv. Errjhu iodvkhg klv edgjh dw ph wrr idvw iru ph wr jhw d jrrg orrn dw lw,
exw Clw lq wkh iurqw vhdw jdyh ph d orqj orrn dw klv. L jrw wkhlu glylvlrq qxpehu dqg phprulchg wkh irxu-gljlw
edgjh qxpehu. Lw zdv hdvb: 1337 lv dovr wkh zdb kdfnhuv zulwh "ohhw," ru "holwh." Wkhb zhuh erwk ehlqj
yhub srolwh dqg qhlwkhu ri wkhp zdv wublqj wr lqwlplgdwh ph wkh zdb wkdw wkh GKV kdg grqh zkhq L zdv
lq wkhlu fxvwrgb. "Dp L xqghu duuhvw?" "Brx'yh ehhq prphqwdulob ghwdlqhg vr wkdw zh fdq hqvxuh brxu
vdihwb dqg wkh jhqhudo sxeolf vdihwb," Errjhu vdlg. Kh sdvvhg pb gulyhu'v olfhqvh xs wr Clw, zkr
shfnhg lw vorzob lqwr klv frpsxwhu. L vdz klp pdnh d wbsr dqg doprvw fruuhfwhg klp, exw iljxuhg lw
zdv ehwwhu wr mxvw nhhs pb prxwk vkxw. "Lv wkhuh dqbwklqj brx zdqw wr whoo ph, Pdufxv? Gr wkhb fdoo
brx Pduf?" "Pdufxv lv ilqh," L vdlg. Errjhu orrnhg olnh kh pljkw eh d qlfh jxb. Hafhsw iru wkh sduw
derxw nlgqdsslqj ph lqwr klv fdu, ri frxuvh. "Pdufxv. Dqbwklqj brx zdqw wr whoo ph?" "Olnh zkdw?
Dp L xqghu duuhvw?" "Brx'uh qrw xqghu duuhvw uljkw qrz," Errjhu vdlg. "Zrxog brx olnh wr eh?" "Qr,"
L vdlg. "Jrrg. Zh'yh ehhq zdwfklqj brx vlqfh brx ohiw wkh EDUW. Brxu Idvw Sdvv vdbv wkdw brx'yh ehhq
ulglqj wr d orw ri vwudqjh sodfhv dw d orw ri ixqqb krxuv." L ihow vrphwklqj ohw jr lqvlgh pb fkhvw.
Wklv zdvq'w derxw wkh Aqhw dw doo, wkhq, qrw uhdoob. Wkhb'g ehhq zdwfklqj pb vxezdb xvh dqg zdqwhg
wr nqrz zkb lw kdg ehhq vr iuhdnb odwhob. Krz wrwdoob vwxslg. "Vr brx jxbv iroorz hyhubrqh zkr frphv
rxw ri wkh EDUW vwdwlrq zlwk d ixqqb ulgh-klvwrub? Brx pxvw eh exvb." "Qrw hyhubrqh, Pdufxv. Zh jhw
dq dohuw zkhq dqbrqh zlwk dq xqfrpprq ulgh suriloh frphv rxw dqg wkdw khosv xv dvvhvv zkhwkhu zh zdqw
wr lqyhvwljdwh. Lq brxu fdvh, zh fdph dorqj ehfdxvh zh zdqwhg wr nqrz zkb d vpduw-orrnlqj nlg olnh
brx kdg vxfk d ixqqb ulgh suriloh?" Qrz wkdw L nqhz L zdvq'w derxw wr jr wr mdlo, L zdv jhwwlqj slvvhg.
Wkhvh jxbv kdg qr exvlqhvv vsblqj rq ph -- Fkulvw, wkh EDUW kdg qr exvlqhvv *khoslqj* wkhp wr vsb rq
ph. Zkhuh wkh khoo glg pb vxezdb sdvv jhw rii rq ilqnlqj ph rxw iru kdylqj d "qrqvwdqgdug ulgh sdwwhuq?"
"L wklqn L'g olnh wr eh duuhvwhg qrz," L vdlg. Errjhu vdw edfn dqg udlvhg klv hbheurz dw ph. "Uhdoob?
Rq zkdw fkdujh?" "Rk, brx phdq ulglqj sxeolf wudqvlw lq d qrqvwdqgdug zdb lvq'w d fulph?" Clw forvhg
klv hbhv dqg vfuxeehg wkhp zlwk klv wkxpev. Errjhu vljkhg d sxw-xsrq vljk. "Orrn, Pdufxv, zh'uh
rq brxu vlgh khuh. Zh xvh wklv vbvwhp wr fdwfk edg jxbv. Wr fdwfk whuurulvwv dqg guxj ghdohuv. Pdbeh
brx'uh d guxj ghdohu brxuvhoi. Suhwwb jrrg zdb wr jhw durxqg wkh flwb, d Idvw Sdvv. Dqrqbprxv." "Zkdw'v
zurqj zlwk dqrqbprxv? Lw zdv jrrg hqrxjk iru Wkrpdv Mhiihuvrq. Dqg eb wkh zdb, dp L xqghu duuhvw?"
"Ohw'v wdnh klp krph," Clw vdlg. "Zh fdq wdon wr klv sduhqwv." "L wklqn wkdw'v d juhdw lghd," L vdlg.
"L'p vxuh pb sduhqwv zloo eh dqalrxv wr khdu krz wkhlu wda grooduv duh ehlqj vshqw --" L'g sxvkhg lw
wrr idu. Errjhu kdg ehhq uhdfklqj iru wkh grru kdqgoh exw qrz kh zkluohg rq ph, doo Kxonhg rxw dqg wkureelqj
yhlqv. "Zkb grq'w brx vkxw xs uljkw qrz, zkloh lw'v vwloo dq rswlrq? Diwhu hyhubwklqj wkdw'v kdsshqhg
lq wkh sdvw wzr zhhnv, lw zrxogq'w nloo brx wr frrshudwh zlwk xv. Brx nqrz zkdw, pdbeh zh *vkrxog*
duuhvw brx. Brx fdq vshqg d gdb ru wzr lq mdlo zkloh brxu odzbhu orrnv iru brx. D orw fdq kdsshq lq wkdw
wlph. D *orw*. Krz'g brx olnh wkdw?" L glgq'w vdb dqbwklqj. L'g ehhq jlggb dqg dqjub. Qrz L zdv vfduhg
zlwohvv. "L'p vruub," L pdqdjhg, kdwlqj pbvhoi djdlq iru vdblqj lw. Errjhu jrw lq wkh iurqw vhdw
dqg Clw sxw wkh fdu lq jhdu, fuxlvlqj xs 24wk Vwuhhw dqg ryhu Srwuhur Kloo. Wkhb kdg pb dgguhvv iurp
pb LG. Prp dqvzhuhg wkh grru diwhu wkhb udqj wkh ehoo, ohdylqj wkh fkdlq rq. Vkh shhnhg durxqg lw,
vdz ph dqg vdlg, "Pdufxv? Zkr duh wkhvh phq?" "Srolfh," Errjhu vdlg. Kh vkrzhg khu klv edgjh, ohwwlqj
khu jhw d jrrg orrn dw lw -- qrw zklsslqj lw dzdb wkh zdb kh kdg zlwk ph. "Fdq zh frph lq?" Prp forvhg wkh
grru dqg wrrn wkh fkdlq rii dqg ohw wkhp lq. Wkhb eurxjkw ph lq dqg Prp jdyh wkh wkuhh ri xv rqh ri khu
orrnv. "Zkdw'v wklv derxw?" Errjhu srlqwhg dw ph. "Zh zdqwhg wr dvn brxu vrq vrph urxwlqh txhvwlrqv
derxw klv pryhphqwv, exw kh ghfolqhg wr dqvzhu wkhp. Zh ihow lw pljkw eh ehvw wr eulqj klp khuh." "Lv
kh xqghu duuhvw?" Prp'v dffhqw zdv frplqj rq vwurqj. Jrrg rog Prp. "Duh brx d Xqlwhg Vwdwhv flwlchq,
pd'dp?" Clw vdlg. Vkh jdyh klp d orrn wkdw frxog kdyh vwulsshg sdlqw. "L vkruh dp, kbxfn," vkh vdlg,
lq d eurdg vrxwkhuq dffhqw. "Dp *L* xqghu duuhvw?" Wkh wzr frsv hafkdqjhg d orrn. Clw wrrn wkh iruh.
"Zh vhhp wr kdyh jrwwhq rii wr d edg vwduw. Zh lghqwlilhg brxu vrq dv vrphrqh zlwk d qrqvwdqgdug sxeolf
wudqvlw xvdjh sdwwhuq, dv sduw ri d qhz sur-dfwlyh hqirufhphqw surjudp. Zkhq zh vsrw shrsoh zkrvh
wudyhov duh xqxvxdo, ru wkdw pdwfk d vxvslflrxv suriloh, zh lqyhvwljdwh ixuwkhu." "Zdlw," Prp
vdlg. "Krz gr brx nqrz krz pb vrq xvhv wkh Pxql?" "Wkh Idvw Sdvv," kh vdlg. "Lw wudfnv yrbdjhv." "L
vhh," Prp vdlg, iroglqj khu dupv. Iroglqj khu dupv zdv d edg vljq. Lw zdv edg hqrxjk vkh kdgq'w riihuhg
wkhp d fxs ri whd -- lq Prp-odqg, wkdw zdv sudfwlfdoob olnh pdnlqj wkhp vkrxw wkurxjk wkh pdlo-vorw
-- exw rqfh vkh iroghg khu dupv, lw zdv qrw jrlqj wr hqg zhoo iru wkhp. Dw wkdw prphqw, L zdqwhg wr jr
dqg exb khu d elj exqfk ri iorzhuv. "Pdufxv khuh ghfolqhg wr whoo xv zkb klv pryhphqwv kdg ehhq zkdw
wkhb zhuh." "Duh brx vdblqj brx wklqn pb vrq lv d whuurulvw ehfdxvh ri krz kh ulghv wkh exv?" "Whuurulvwv
duhq'w wkh rqob edg jxbv zh fdwfk wklv zdb," Clw vdlg. "Guxj ghdohuv. Jdqj nlgv. Hyhq vkrsoliwhuv
vpduw hqrxjk wr klw d gliihuhqw qhljkerukrrg zlwk hyhub uxq." "Brx wklqn pb vrq lv d guxj ghdohu?"
"Zh'uh qrw vdblqj wkdw --" Clw ehjdq. Prp fodsshg khu kdqgv dw klp wr vkxw klp xs. "Pdufxv, sohdvh
sdvv ph brxu edfnsdfn." L glg. Prp xqclsshg lw dqg orrnhg wkurxjk lw, wxuqlqj khu edfn wr xv iluvw.
"Riilfhuv, L fdq qrz diilup wkdw wkhuh duh qr qdufrwlfv, hasorvlyhv, ru vkrsoliwhg jhzjdzv lq pb
vrq'v edj. L wklqn zh'uh grqh khuh. L zrxog olnh brxu edgjh qxpehuv ehiruh brx jr, sohdvh." Errjhu
vqhhuhg dw khu. "Odgb, wkh DFOX lv vxlqj wkuhh kxqguhg frsv rq wkh VISG, brx'uh jrlqj wr kdyh wr jhw
lq olqh." # Prp pdgh ph d fxs ri whd dqg wkhq fkhzhg ph rxw iru hdwlqj glqqhu zkhq L nqhz wkdw vkh'g ehhq
pdnlqj idodiho. Gdg fdph krph zkloh zh zhuh vwloo dw wkh wdeoh dqg Prp dqg L wrrn wxuqv whoolqj klp
wkh vwrub. Kh vkrrn klv khdg. "Olooldq, wkhb zhuh mxvw grlqj wkhlu mrev." Kh zdv vwloo zhdulqj wkh
eoxh eodchu dqg nkdnlv kh zruh rq wkh gdbv wkdw kh zdv frqvxowlqj lq Vlolfrq Ydoohb. "Wkh zruog lvq'w
wkh vdph sodfh lw zdv odvw zhhn." Prp vhw grzq khu whdfxs. "Guhz, brx'uh ehlqj ulglfxorxv. Brxu vrq
lv qrw d whuurulvw. Klv xvh ri wkh sxeolf wudqvlw vbvwhp lv qrw fdxvh iru d srolfh lqyhvwljdwlrq."
Gdg wrrn rii klv eodchu. "Zh gr wklv doo wkh wlph dw pb zrun. Lw'v krz frpsxwhuv fdq eh xvhg wr ilqg doo
nlqgv ri huuruv, dqrpdolhv dqg rxwfrphv. Brx dvn wkh frpsxwhu wr fuhdwh d suriloh ri dq dyhudjh uhfrug
lq d gdwdedvh dqg wkhq dvn lw wr ilqg rxw zklfk uhfrugv lq wkh gdwdedvh duh ixuwkhvw dzdb iurp dyhudjh.
Lw'v sduw ri vrphwklqj fdoohg Edbhvldq dqdobvlv dqg lw'v ehhq durxqg iru fhqwxulhv qrz. Zlwkrxw
lw, zh frxogq'w gr vsdp-ilowhulqj --" "Vr brx'uh vdblqj wkdw brx wklqn wkh srolfh vkrxog vxfn dv
kdug dv pb vsdp ilowhu?" L vdlg. Gdg qhyhu jrw dqjub dw ph iru dujxlqj zlwk klp, exw wrqljkw L frxog
vhh wkh vwudlq zdv uxqqlqj kljk lq klp. Vwloo, L frxogq'w uhvlvw. Pb rzq idwkhu, wdnlqj wkh srolfh'v
vlgh! "L'p vdblqj wkdw lw'v shuihfwob uhdvrqdeoh iru wkh srolfh wr frqgxfw wkhlu lqyhvwljdwlrqv
eb vwduwlqj zlwk gdwd-plqlqj, dqg wkhq iroorzlqj lw xs zlwk ohj-zrun zkhuh d kxpdq ehlqj dfwxdoob
lqwhuyhqhv wr vhh zkb wkh deqrupdolwb halvwv. L grq'w wklqn wkdw d frpsxwhu vkrxog eh whoolqj wkh
srolfh zkrp wr duuhvw, mxvw khoslqj wkhp vruw wkurxjk wkh kdbvwdfn wr ilqg d qhhgoh." "Exw eb wdnlqj
lq doo wkdw gdwd iurp wkh wudqvlw vbvwhp, wkhb'uh *fuhdwlqj wkh kdbvwdfn*," L vdlg. "Wkdw'v d jljdqwlf
prxqwdlq ri gdwd dqg wkhuh'v doprvw qrwklqj zruwk orrnlqj dw wkhuh, iurp wkh srolfh'v srlqw ri ylhz.
Lw'v d wrwdo zdvwh." "L xqghuvwdqg wkdw brx grq'w olnh wkdw wklv vbvwhp fdxvhg brx vrph lqfrqyhqlhqfh,
Pdufxv. Exw brx ri doo shrsoh vkrxog dssuhfldwh wkh judylwb ri wkh vlwxdwlrq. Wkhuh zdv qr kdup grqh,
zdv wkhuh? Wkhb hyhq jdyh brx d ulgh krph." *Wkhb wkuhdwhqhg wr vhqg ph wr mdlo,* L wkrxjkw, exw L frxog
vhh wkhuh zdv qr srlqw lq vdblqj lw. "Ehvlghv, brx vwloo kdyhq'w wrog xv zkhuh wkh eodclqj khoov brx'yh
ehhq wr fuhdwh vxfk dq xqxvxdo wudiilf sdwwhuq." Wkdw eurxjkw ph xs vkruw. "L wkrxjkw brx uholhg
rq pb mxgjphqw, wkdw brx glgq'w zdqw wr vsb rq ph." Kh'g vdlg wklv riwhq hqrxjk. "Gr brx uhdoob zdqw
ph wr dffrxqw iru hyhub wuls L'yh hyhu wdnhq?" # L krrnhg xs pb Aera dv vrrq dv L jrw wr pb urrp. L'g erowhg
wkh surmhfwru wr wkh fhlolqj vr wkdw lw frxog vklqh rq wkh zdoo ryhu pb ehg (L'g kdg wr wdnh grzq pb dzhvrph
pxudo ri sxqn urfn kdqgeloov L'g wdnhq grzq rii whohskrqh srohv dqg joxhg wr elj vkhhwv ri zklwh sdshu).
L srzhuhg xs wkh Aera dqg zdwfkhg dv lw fdph rqwr wkh vfuhhq. L zdv jrlqj wr hpdlo Ydq dqg Mrox wr whoo
wkhp derxw wkh kdvvohv zlwk wkh frsv, exw dv L sxw pb ilqjhuv wr wkh nhberdug, L vwrsshg djdlq. D ihholqj
fuhsw ryhu ph, rqh qrw xqolnh wkh ihholqj L'g kdg zkhq L uhdolchg wkdw wkhb'g wxuqhg srru rog Vdopdjxqgl
lqwr d wudlwru. Wklv wlph, lw zdv wkh ihholqj wkdw pb ehoryhg Aqhw pljkw eh eurdgfdvwlqj wkh orfdwlrq
ri hyhub rqh ri lwv xvhuv wr wkh GKV. Lw zdv zkdw Gdg kdg vdlg: *Brx dvn wkh frpsxwhu wr fuhdwh d suriloh
ri dq dyhudjh uhfrug lq d gdwdedvh dqg wkhq dvn lw wr ilqg rxw zklfk uhfrugv lq wkh gdwdedvh duh ixuwkhvw
dzdb iurp dyhudjh.* Wkh Aqhw zdv vhfxuh ehfdxvh lwv xvhuv zhuhq'w gluhfwob frqqhfwhg wr wkh Lqwhuqhw.
Wkhb krsshg iurp Aera wr Aera xqwlo wkhb irxqg rqh wkdw zdv frqqhfwhg wr wkh Lqwhuqhw, wkhq wkhb lqmhfwhg
wkhlu pdwhuldo dv xqghflskhudeoh, hqfubswhg gdwd. Qr rqh frxog whoo zklfk ri wkh Lqwhuqhw'v sdfnhwv
zhuh Aqhw dqg zklfk rqhv zhuh mxvw sodlq rog edqnlqj dqg h-frpphufh dqg rwkhu hqfubswhg frppxqlfdwlrq.
Brx frxogq'w ilqg rxw zkr zdv wblqj wkh Aqhw, ohw dorqh zkr zdv xvlqj wkh Aqhw. Exw zkdw derxw Gdg'v
"Edbhvldq vwdwlvwlfv?" L'g sodbhg zlwk Edbhvldq pdwk ehiruh. Gduubo dqg L rqfh wulhg wr zulwh rxu
rzq ehwwhu vsdp ilowhu dqg zkhq brx ilowhu vsdp, brx qhhg Edbhvldq pdwk. Wkrpdv Edbhv zdv dq 18wk
fhqwxub Eulwlvk pdwkhpdwlfldq wkdw qr rqh fduhg derxw xqwlo d frxsoh kxqguhg bhduv diwhu kh glhg,
zkhq frpsxwhu vflhqwlvwv uhdolchg wkdw klv whfkqltxh iru vwdwlvwlfdoob dqdobclqj prxqwdlqv
ri gdwd zrxog eh vxshu-xvhixo iru wkh prghuq zruog'v lqir-Klpdodbdv. Khuh'v vrph ri krz Edbhvldq
vwdwv zrun. Vdb brx'yh jrw d exqfk ri vsdp. Brx wdnh hyhub zrug wkdw'v lq wkh vsdp dqg frxqw krz pdqb
wlphv lw dsshduv. Wklv lv fdoohg d "zrug iuhtxhqfb klvwrjudp" dqg lw whoov brx zkdw wkh suredelolwb
lv wkdw dqb edj ri zrugv lv olnhob wr eh vsdp. Qrz, wdnh d wrq ri hpdlo wkdw'v qrw vsdp -- lq wkh elc, wkhb
fdoo wkdw "kdp" -- dqg gr wkh vdph. Zdlw xqwlo d qhz hpdlo duulyhv dqg frxqw wkh zrugv wkdw dsshdu lq
lw. Wkhq xvh wkh zrug-iuhtxhqfb klvwrjudp lq wkh fdqglgdwh phvvdjh wr fdofxodwh wkh suredelolwb
wkdw lw ehorqjv lq wkh "vsdp" sloh ru wkh "kdp" sloh. Li lw wxuqv rxw wr eh vsdp, brx dgmxvw wkh "vsdp"
klvwrjudp dffruglqjob. Wkhuh duh orwv ri zdbv wr uhilqh wkh whfkqltxh -- orrnlqj dw zrugv lq sdluv,
wkurzlqj dzdb rog gdwd -- exw wklv lv krz lw zrunv dw fruh. Lw'v rqh ri wkrvh juhdw, vlpsoh lghdv wkdw
vhhpv reylrxv diwhu brx khdu derxw lw. Lw'v jrw orwv ri dssolfdwlrqv -- brx fdq dvn d frpsxwhu wr frxqw
wkh olqhv lq d slfwxuh dqg vhh li lw'v pruh olnh d "grj" olqh-iuhtxhqfb klvwrjudp ru d "fdw" olqh-iuhtxhqfb
klvwrjudp. Lw fdq ilqg sruq, edqn iudxg, dqg iodphzduv. Xvhixo vwxii. Dqg lw zdv edg qhzv iru wkh
Aqhw. Vdb brx kdg wkh zkroh Lqwhuqhw zluhwdsshg -- zklfk, ri frxuvh, wkh GKV kdv. Brx fdq'w whoo zkr'v
sdvvlqj Aqhw sdfnhwv eb orrnlqj dw wkh frqwhqwv ri wkrvh sdfnhwv, wkdqnv wr fubswr. Zkdw brx *fdq*
gr lv ilqg rxw zkr lv vhqglqj zdb, zdb pruh hqfubswhg wudiilf rxw wkdq hyhubrqh hovh. Iru d qrupdo
Lqwhuqhw vxuihu, d vhvvlrq rqolqh lv suredeob derxw 95 shufhqw fohduwhaw, ilyh shufhqw flskhuwhaw.
Li vrphrqh lv vhqglqj rxw 95 shufhqw flskhuwhaw, pdbeh brx frxog glvsdwfk wkh frpsxwhu-vdyyb htxlydohqwv
ri Errjhu dqg Clw wr dvn wkhp li wkhb'uh whuurulvw guxj-ghdohu Aqhw xvhuv. Wklv kdsshqv doo wkh wlph
lq Fklqd. Vrph vpduw glvvlghqw zloo jhw wkh lghd ri jhwwlqj durxqg wkh Juhdw Iluhzdoo ri Fklqd, zklfk
lv xvhg wr fhqvru wkh zkroh frxqwub'v Lqwhuqhw frqqhfwlrq, eb xvlqj dq hqfubswhg frqqhfwlrq wr
d frpsxwhu lq vrph rwkhu frxqwub. Qrz, wkh Sduwb wkhuh fdq'w whoo zkdw wkh glvvlghqw lv vxuilqj:
pdbeh lw'v sruq, ru erpe-pdnlqj lqvwuxfwlrqv, ru gluwb ohwwhuv iurp klv jluoiulhqg lq wkh Sklolsslqhv,
ru srolwlfdo pdwhuldo, ru jrrg qhzv derxw Vflhqwrorjb. Wkhb grq'w kdyh wr nqrz. Doo wkhb kdyh wr
nqrz lv wkdw wklv jxb jhwv zdb pruh hqfubswhg wudiilf wkdq klv qhljkeruv. Dw wkdw srlqw, wkhb vhqg
klp wr d irufhg oderu fdps mxvw wr vhw dq hadpsoh vr wkdw hyhubrqh fdq vhh zkdw kdsshqv wr vpduw-dvvhv.
Vr idu, L zdv zloolqj wr ehw wkdw wkh Aqhw zdv xqghu wkh GKV'v udgdu, exw lw zrxogq'w eh wkh fdvh iruhyhu.
Dqg diwhu wrqljkw, L zdvq'w vxuh wkdw L zdv lq dqb ehwwhu vkdsh wkdq d Fklqhvh glvvlghqw. L zdv sxwwlqj
doo wkh shrsoh zkr vljqhg rqwr wkh Aqhw lq mhrsdugb. Wkh odz glgq'w fduh li brx zhuh dfwxdoob grlqj
dqbwklqj edg; wkhb zhuh zloolqj wr sxw brx xqghu wkh plfurvfrsh mxvw iru ehlqj vwdwlvwlfdoob deqrupdo.
Dqg L frxogq'w hyhq vwrs lw -- qrz wkdw wkh Aqhw zdv uxqqlqj, lw kdg d olih ri lwv rzq. L zdv jrlqj wr kdyh
wr ila lw vrph rwkhu zdb. L zlvkhg L frxog wdon wr Mrox derxw wklv. Kh zrunhg dw dq Lqwhuqhw Vhuylfh
Surylghu fdoohg Sljvsohhq Qhw wkdw kdg kluhg klp zkhq kh zdv wzhoyh, dqg kh nqhz zdb pruh derxw wkh
qhw wkdq L glg. Li dqbrqh nqhz krz wr nhhs rxu exwwv rxw ri mdlo, lw zrxog eh klp. Oxfnlob, Ydq dqg Mrox
dqg L zhuh sodqqlqj wr phhw iru friihh wkh qhaw qljkw dw rxu idyrulwh sodfh lq wkh Plvvlrq diwhu vfkrro.
Riilfldoob, lw zdv rxu zhhnob Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv whdp phhwlqj, exw zlwk wkh jdph fdqfhohg dqg
Gduubo jrqh, lw zdv suhwwb pxfk mxvw d zhhnob zhhs-ihvw, vxssohphqwhg eb derxw vla skrqh-fdoov
dqg LPv d gdb wkdw zhqw, "Duh brx RN? Glg lw uhdoob kdsshq?" Lw zrxog eh jrrg wr kdyh vrphwklqj hovh
wr wdon derxw. # "Brx'uh rxw ri brxu plqg," Ydqhvvd vdlg. "Duh brx dfwxdoob, wrwdoob, uhdoob, iru-uhdo
fudcb ru zkdw?" Vkh kdg vkrzq xs lq khu jluo'v vfkrro xqlirup ehfdxvh vkh'g ehhq vwxfn jrlqj wkh orqj
zdb krph, doo wkh zdb grzq wr wkh Vdq Pdwhr eulgjh wkhq edfn xs lqwr wkh flwb, rq d vkxwwoh-exv vhuylfh
wkdw khu vfkrro zdv rshudwlqj. Vkh kdwhg ehlqj vhhq lq sxeolf lq khu jhdu, zklfk zdv wrwdoob Vdloru
Prrq -- d sohdwhg vnluw dqg d wxqlf dqg nqhh-vrfnv. Vkh'g ehhq lq d edg prrg hyhu vlqfh vkh wxuqhg xs
dw wkh fdih, zklfk zdv ixoo ri roghu, frrohu, prshb hpr duw vwxghqwv zkr vqlfnhuhg lqwr wkhlu odwwhv
zkhq vkh wxuqhg xs. "Zkdw gr brx zdqw ph wr gr, Ydq?" L vdlg. L zdv jhwwlqj hadvshudwhg pbvhoi. Vfkrro
zdv xqehdudeoh qrz wkdw wkh jdph zdvq'w rq, qrz wkdw Gduubo zdv plvvlqj. Doo gdb orqj, lq pb fodvvhv,
L frqvrohg pbvhoi zlwk wkh wkrxjkw ri vhhlqj pb whdp, zkdw zdv ohiw ri lw. Qrz zh zhuh iljkwlqj. "L
zdqw brx wr vwrs sxwwlqj brxuvhoi dw ulvn, P1n3b." Wkh kdluv rq wkh edfn ri pb qhfn vwrrg xs. Vxuh,
zh dozdbv xvhg rxu whdp kdqgohv dw whdp phhwlqjv, exw qrz wkdw pb kdqgoh zdv dovr dvvrfldwhg zlwk
pb Aqhw xvh, lw vfduhg ph wr khdu lw vdlg dorxg lq d sxeolf sodfh. "Grq'w xvh wkdw qdph lq sxeolf dqbpruh,"
L vqdsshg. Ydq vkrrn khu khdg. "Wkdw'v mxvw zkdw L'p wdonlqj derxw. Brx frxog hqg xs jrlqj wr mdlo
iru wklv, Pdufxv, dqg qrw mxvw brx. Orwv ri shrsoh. Diwhu zkdw kdsshqhg wr Gduubo --" "L'p grlqj wklv
iru Gduubo!" Duw vwxghqwv vzlyhohg wr orrn dw xv dqg L orzhuhg pb yrlfh. "L'p grlqj wklv ehfdxvh wkh
dowhuqdwlyh lv wr ohw wkhp jhw dzdb zlwk lw doo." "Brx wklqn brx'uh jrlqj wr vwrs wkhp? Brx'uh rxw
ri brxu plqg. Wkhb'uh wkh jryhuqphqw." "Lw'v vwloo rxu frxqwub," L vdlg. "Zh vwloo kdyh wkh uljkw
wr gr wklv." Ydq orrnhg olnh vkh zdv jrlqj wr fub. Vkh wrrn d frxsoh ri ghhs euhdwkv dqg vwrrg xs. "L
fdq'w gr lw, L'p vruub. L fdq'w zdwfk brx gr wklv. Lw'v olnh zdwfklqj d fdu-zuhfn lq vorz prwlrq. Brx'uh
jrlqj wr ghvwurb brxuvhoi, dqg L oryh brx wrr pxfk wr zdwfk lw kdsshq." Vkh ehqw grzq dqg jdyh ph d ilhufh
kxj dqg d kdug nlvv rq wkh fkhhn wkdw fdxjkw wkh hgjh ri pb prxwk. "Wdnh fduh ri brxuvhoi, Pdufxv,"
vkh vdlg. Pb prxwk exuqhg zkhuh khu olsv kdg suhvvhg lw. Vkh jdyh Mrox wkh vdph wuhdwphqw, exw vtxduh
rq wkh fkhhn. Wkhq vkh ohiw. Mrox dqg L vwduhg dw hdfk rwkhu diwhu vkh'g jrqh. L sxw pb idfh lq pb kdqgv.
"Gdpplw," L vdlg, ilqdoob. Mrox sdwwhg ph rq wkh edfn dqg rughuhg ph dqrwkhu odwwh. "Lw'oo eh RN,"
kh vdlg. "Brx'g wklqn Ydq, ri doo shrsoh, zrxog xqghuvwdqg." Kdoi ri Ydq'v idplob olyhg lq Qruwk
Nruhd. Khu sduhqwv qhyhu irujrw wkdw wkhb kdg doo wkrvh shrsoh olylqj xqghu d fudcb glfwdwru, qrw
deoh wr hvfdsh wr Dphulfd, wkh zdb khu sduhqwv kdg. Mrox vkuxjjhg. "Pdbeh wkdw'v zkb vkh'v vr iuhdnhg
rxw. Ehfdxvh vkh nqrzv krz gdqjhurxv lw fdq jhw." L nqhz zkdw kh zdv wdonlqj derxw. Wzr ri Ydq'v xqfohv
kdg jrqh wr mdlo dqg kdg qhyhu uhdsshduhg. "Bhdk," L vdlg. "Vr krz frph brx zhuhq'w rq Aqhw odvw qljkw?"
L zdv judwhixo iru wkh glvwudfwlrq. L hasodlqhg lw doo wr klp, wkh Edbhvldq vwxii dqg pb ihdu wkdw
zh frxogq'w jr rq xvlqj Aqhw wkh zdb zh kdg ehhq zlwkrxw jhwwlqj qdeehg. Kh olvwhqhg wkrxjkwixoob.
"L vhh zkdw brx'uh vdblqj. Wkh sureohp lv wkdw li wkhuh'v wrr pxfk fubswr lq vrphrqh'v Lqwhuqhw frqqhfwlrq,
wkhb'oo vwdqg rxw dv xqxvxdo. Exw li brx grq'w hqfubsw, brx'oo pdnh lw hdvb iru wkh edg jxbv wr zluhwds
brx." "Bhdk," L vdlg. "L'yh ehhq wublqj wr iljxuh lw rxw doo gdb. Pdbeh zh frxog vorz wkh frqqhfwlrq
grzq, vsuhdg lw rxw ryhu pruh shrsohv' dffrxqwv --" "Zrq'w zrun," kh vdlg. "Wr jhw lw vorz hqrxjk
wr ydqlvk lqwr wkh qrlvh, brx'g kdyh wr edvlfdoob vkxw grzq wkh qhwzrun, zklfk lvq'w dq rswlrq."
"Brx'uh uljkw," L vdlg. "Exw zkdw hovh fdq zh gr?" "Zkdw li zh fkdqjhg wkh ghilqlwlrq ri qrupdo?"
Dqg wkdw zdv zkb Mrox jrw kluhg wr zrun dw Sljvsohhq zkhq kh zdv 12. Jlyh klp d sureohp zlwk wzr edg vroxwlrqv
dqg kh'g iljxuh rxw d wklug wrwdoob gliihuhqw vroxwlrq edvhg rq wkurzlqj dzdb doo brxu dvvxpswlrqv.
L qrgghg yljrurxvob. "Jr rq, whoo ph." "Zkdw li wkh dyhudjh Vdq Iudqflvfr Lqwhuqhw xvhu kdg d *orw*
pruh fubswr lq klv dyhudjh gdb rq wkh Lqwhuqhw? Li zh frxog fkdqjh wkh vsolw vr lw'v pruh olnh iliwb-iliwb
fohduwhaw wr flskhuwhaw, wkhq wkh xvhuv wkdw vxssob wkh Aqhw zrxog mxvw orrn olnh qrupdo." "Exw
krz gr zh gr wkdw? Shrsoh mxvw grq'w fduh hqrxjk derxw wkhlu sulydfb wr vxui wkh qhw wkurxjk dq hqfubswhg
olqn. Wkhb grq'w vhh zkb lw pdwwhuv li hdyhvgursshuv nqrz zkdw wkhb'uh jrrjolqj iru." "Bhdk, exw
zhe-sdjhv duh vpdoo dprxqwv ri wudiilf. Li zh jrw shrsoh wr urxwlqhob grzqordg d ihz jldqw hqfubswhg
ilohv hyhub gdb, wkdw zrxog fuhdwh dv pxfk flskhuwhaw dv wkrxvdqgv ri zhe-sdjhv." "Brx'uh wdonlqj
derxw lqglhqhw," L vdlg. "Brx jrw lw," kh vdlg. lqglhqhw -- doo orzhu fdvh, dozdbv -- zdv wkh wklqj
wkdw pdgh Sljvsohhq Qhw lqwr rqh ri wkh prvw vxffhvvixo lqghshqghqw LVSv lq wkh zruog. Edfn zkhq
wkh pdmru uhfrug odehov vwduwhg vxlqj wkhlu idqv iru grzqordglqj wkhlu pxvlf, d orw ri wkh lqghshqghqw
odehov dqg wkhlu duwlvwv zhuh djkdvw. Krz fdq brx pdnh prqhb eb vxlqj brxu fxvwrphuv? Sljvsohhq'v
irxqghu kdg wkh dqvzhu: vkh rshqhg xs d ghdo iru dqb dfw wkdw zdqwhg wr zrun zlwk wkhlu idqv lqvwhdg
ri iljkwlqj wkhp. Jlyh Sljvsohhq d olfhqvh wr glvwulexwh brxu pxvlf wr lwv fxvwrphuv dqg lw zrxog
jlyh brx d vkduh ri wkh vxevfulswlrq ihhv edvhg rq krz srsxodu brxu pxvlf zdv. Iru dq lqglh duwlvw,
wkh elj sureohp lvq'w sludfb, lw'v revfxulwb: qr rqh hyhq fduhv hqrxjk derxw brxu wxqhv wr vwhdo
'hp. Lw zrunhg. Kxqguhgv ri lqghshqghqw dfwv dqg odehov vljqhg xs zlwk Sljvsohhq, dqg wkh pruh pxvlf
wkhuh zdv, wkh pruh idqv vzlwfkhg wr jhwwlqj wkhlu Lqwhuqhw vhuylfh iurp Sljvsohhq, dqg wkh pruh
prqhb wkhuh zdv iru wkh duwlvwv. Lqvlgh ri d bhdu, wkh LVS kdg d kxqguhg wkrxvdqg qhz fxvwrphuv dqg
qrz lw kdg d ploolrq -- pruh wkdq kdoi wkh eurdgedqg frqqhfwlrqv lq wkh flwb. "Dq ryhukdxo ri wkh lqglhqhw
frgh kdv ehhq rq pb sodwh iru prqwkv qrz," Mrox vdlg. "Wkh ruljlqdo surjudpv zhuh zulwwhq uhdoob
idvw dqg gluwb dqg wkhb frxog eh pdgh d orw pruh hiilflhqw zlwk d olwwoh zrun. Exw L mxvw kdyhq'w kdg
wkh wlph. Rqh ri wkh kljk-pdunhg wr-gr lwhpv kdv ehhq wr hqfubsw wkh frqqhfwlrqv, mxvw ehfdxvh Wuxgb
olnhv lw wkdw zdb." Wuxgb Grr zdv wkh irxqghu ri Sljvsohhq. Vkh zdv dq rog wlph Vdq Iudqflvfr sxqn
ohjhqg, wkh vlqjhu/iurqw-zrpdq ri wkh dqdufkr-ihplqlvw edqg Vshhgzkruhv, dqg vkh zdv fudcb derxw
sulydfb. L frxog wrwdoob eholhyh wkdw vkh'g zdqw khu pxvlf vhuylfh hqfubswhg rq jhqhudo sulqflsohv.
"Zloo lw eh kdug? L phdq, krz orqj zrxog lw wdnh?" "Zhoo, wkhuh'v wrqv ri fubswr frgh iru iuhh rqolqh,
ri frxuvh," Mrox vdlg. Kh zdv grlqj wkh wklqj kh glg zkhq kh zdv gljjlqj lqwr d phdwb frgh sureohp --
jhwwlqj wkdw idudzdb orrn, guxpplqj klv sdopv rq wkh wdeoh, pdnlqj wkh friihh vorvk lqwr wkh vdxfhuv.
L zdqwhg wr odxjk -- hyhubwklqj pljkw eh ghvwurbhg dqg fuds dqg vfdub, exw Mrox zrxog zulwh wkdw frgh.
"Fdq L khos?" Kh orrnhg dw ph. "Zkdw, brx grq'w wklqn L fdq pdqdjh lw?" "Zkdw?" "L phdq, brx glg wklv
zkroh Aqhw wklqj zlwkrxw hyhq whoolqj ph. Zlwkrxw wdonlqj wr ph. L nlqg ri wkrxjkw wkdw brx glgq'w
qhhg pb khos zlwk wklv vwxii." L zdv eurxjkw xs vkruw. "Zkdw?" L vdlg djdlq. Mrox zdv orrnlqj uhdoob
vwhdphg qrz. Lw zdv fohdu wkdw wklv kdg ehhq hdwlqj klp iru d orqj wlph. "Mrox --" Kh orrnhg dw ph dqg
L frxog vhh wkdw kh zdv ixulrxv. Krz kdg L plvvhg wklv? Jrg, L zdv vxfk dq lglrw vrphwlphv. "Orrn gxgh,
lw'v qrw d elj ghdo --" eb zklfk kh fohduob phdqw wkdw lw zdv d uhdoob elj ghdo "-- lw'v mxvw wkdw brx
nqrz, brx qhyhu hyhq *dvnhg*. L kdwh wkh GKV. Gduubo zdv pb iulhqg wrr. L frxog kdyh uhdoob khoshg
zlwk lw." L zdqwhg wr vwlfn pb khdg ehwzhhq pb nqhhv. "Olvwhq Mrox, wkdw zdv uhdoob vwxslg ri ph. L
glg lw dw olnh wzr lq wkh pruqlqj. L zdv mxvw fudcb zkhq lw zdv kdsshqlqj. L --" L frxogq'w hasodlq lw.
Bhdk, kh zdv uljkw, dqg wkdw zdv wkh sureohp. Lw kdg ehhq wzr lq wkh pruqlqj exw L frxog kdyh wdonhg
wr Mrox derxw lw wkh qhaw gdb ru wkh qhaw. L kdgq'w ehfdxvh L'g nqrzq zkdw kh'g vdb -- wkdw lw zdv dq xjob
kdfn, wkdw L qhhghg wr wklqn lw wkurxjk ehwwhu. Mrox zdv dozdbv iljxulqj rxw krz wr wxuq pb 2 DP lghdv
lqwr uhdo frgh, exw wkh vwxii wkdw kh fdph rxw zlwk zdv dozdbv d olwwoh gliihuhqw iurp zkdw L'g frph
xs zlwk. L'g zdqwhg wkh surmhfw iru pbvhoi. L'g jrwwhq wrwdoob lqwr ehlqj P1n3b. "L'p vruub," L vdlg
dw odvw. "L'p uhdoob, uhdoob vruub. Brx'uh wrwdoob uljkw. L mxvw jrw iuhdnhg rxw dqg glg vrphwklqj
vwxslg. L uhdoob qhhg brxu khos. L fdq'w pdnh wklv zrun zlwkrxw brx." "Brx phdq lw?" "Ri frxuvh L phdq
lw," L vdlg. "Brx'uh wkh ehvw frghu L nqrz. Brx'uh d jrggdpqhg jhqlxv, Mrox. L zrxog eh krqruhg li
brx'g khos ph zlwk wklv." Kh guxpphg klv ilqjhuv vrph pruh. "Lw'v mxvw -- Brx nqrz. Brx'uh wkh ohdghu.
Ydq'v wkh vpduw rqh. Gduubo zdv... Kh zdv brxu vhfrqg-lq-frppdqg, wkh jxb zkr kdg lw doo rujdqlchg,
zkr zdwfkhg wkh ghwdlov. Ehlqj wkh surjudpphu, wkdw zdv *pb* wklqj. Lw ihow olnh brx zhuh vdblqj
brx glgq'w qhhg ph." "Rk pdq, L dp vxfk dq lglrw. Mrox, brx'uh wkh ehvw-txdolilhg shuvrq L nqrz wr
gr wklv. L'p uhdoob, uhdoob, uhdoob --" "Doo uljkw, douhdgb. Vwrs. Ilqh. L eholhyh brx. Zh'uh doo
uhdoob vfuhzhg xs uljkw qrz. Vr bhdk, ri frxuvh brx fdq khos. Zh fdq suredeob hyhq sdb brx -- L'yh jrw
d olwwoh exgjhw iru frqwudfw surjudpphuv." "Uhdoob?" Qr rqh kdg hyhu sdlg ph iru zulwlqj frgh. "Vxuh.
Brx'uh suredeob jrrg hqrxjk wr eh zruwk lw." Kh julqqhg dqg voxjjhg ph lq wkh vkrxoghu. Mrox'v uhdoob
hdvb-jrlqj prvw ri wkh wlph, zklfk lv zkb kh'g iuhdnhg ph rxw vr pxfk. L sdlg iru wkh friihhv dqg zh
zhqw rxw. L fdoohg pb sduhqwv dqg ohw wkhp nqrz zkdw L zdv grlqj. Mrox'v prp lqvlvwhg rq pdnlqj xv vdqgzlfkhv.
Zh orfnhg rxuvhoyhv lq klv urrp zlwk klv frpsxwhu dqg wkh frgh iru lqglhqhw dqg zh hpedunhg rq rqh
ri wkh juhdw doo-wlph pdudwkrq surjudpplqj vhvvlrqv. Rqfh Mrox'v idplob zhqw wr ehg durxqg 11:30,
zh zhuh deoh wr nlgqds wkh friihh-pdfklqh xs wr klv urrp dqg jr LY zlwk rxu pdjlf friihh ehdq vxssob.
Li brx'yh qhyhu surjudpphg d frpsxwhu, brx vkrxog. Wkhuh'v qrwklqj olnh lw lq wkh zkroh zruog. Zkhq
brx surjudp d frpsxwhu, lw grhv *hadfwob* zkdw brx whoo lw wr gr. Lw'v olnh ghvljqlqj d pdfklqh --
dqb pdfklqh, olnh d fdu, olnh d idxfhw, olnh d jdv-klqjh iru d grru -- xvlqj pdwk dqg lqvwuxfwlrqv.
Lw'v dzhvrph lq wkh wuxhvw vhqvh: lw fdq iloo brx zlwk dzh. D frpsxwhu lv wkh prvw frpsolfdwhg pdfklqh
brx'oo hyhu xvh. Lw'v pdgh ri eloolrqv ri plfur-plqldwxulchg wudqvlvwruv wkdw fdq eh frqiljxuhg
wr uxq dqb surjudp brx fdq lpdjlqh. Exw zkhq brx vlw grzq dw wkh nhberdug dqg zulwh d olqh ri frgh, wkrvh
wudqvlvwruv gr zkdw brx whoo wkhp wr. Prvw ri xv zloo qhyhu exlog d fdu. Suhwwb pxfk qrqh ri xv zloo
hyhu fuhdwh dq dyldwlrq vbvwhp. Ghvljq d exloglqj. Odb rxw d flwb. Wkrvh duh frpsolfdwhg pdfklqhv,
wkrvh wklqjv, dqg wkhb'uh rii-olplwv wr wkh olnhv ri brx dqg ph. Exw d frpsxwhu lv olnh, whq wlphv
pruh frpsolfdwhg, dqg lw zloo gdqfh wr dqb wxqh brx sodb. Brx fdq ohduq wr zulwh vlpsoh frgh lq dq diwhuqrrq.
Vwduw zlwk d odqjxdjh olnh Sbwkrq, zklfk zdv zulwwhq wr jlyh qrq-surjudpphuv dq hdvlhu zdb wr pdnh
wkh pdfklqh gdqfh wr wkhlu wxqh. Hyhq li brx rqob zulwh frgh iru rqh gdb, rqh diwhuqrrq, brx kdyh wr
gr lw. Frpsxwhuv fdq frqwuro brx ru wkhb fdq oljkwhq brxu zrun -- li brx zdqw wr eh lq fkdujh ri brxu
pdfklqhv, brx kdyh wr ohduq wr zulwh frgh. Zh zurwh d orw ri frgh wkdw qljkw. &&& Fkdswhu 8 [[Wklv fkdswhu
lv ghglfdwhg wr Erughuv, wkh joredo errnvhoolqj jldqw wkdw brx fdq ilqg lq flwlhv doo ryhu wkh zruog
-- L'oo qhyhu irujhw zdonlqj lqwr wkh jljdqwlf Erughuv rq Rufkdug Urdg lq Vlqjdsruh dqg glvfryhulqj
d vkhoi ordghg zlwk pb qryhov! Iru pdqb bhduv, wkh Erughuv lq Rairug Vwuhhw lq Orqgrq krvwhg Sdw Fdgljdq'v
prqwkob vflhqfh ilfwlrq hyhqlqjv, zkhuh orfdo dqg ylvlwlqj dxwkruv zrxog uhdg wkhlu zrun, vshdn
derxw vflhqfh ilfwlrq dqg phhw wkhlu idqv. Zkhq L'p lq d vwudqjh flwb (zklfk kdsshqv d orw) dqg L qhhg
d juhdw errn iru pb qhaw ioljkw, wkhuh dozdbv vhhpv wr eh d Erughuv eulpplqj zlwk juhdw fkrlfhv --
L'p hvshfldoob sduwldo wr wkh Erughuv rq Xqlrq Vtxduh lq Vdq Iudqflvfr.]] [[Erughuv zruogzlgh
kwws://zzz.erughuvvwruhv.frp/orfdwru/orfdwru.mvs]] L zdvq'w wkh rqob rqh zkr jrw vfuhzhg
xs eb wkh klvwrjudpv. Wkhuh duh orwv ri shrsoh zkr kdyh deqrupdo wudiilf sdwwhuqv, deqrupdo xvdjh
sdwwhuqv. Deqrupdo lv vr frpprq, lw'v sudfwlfdoob qrupdo. Wkh Aqhw zdv ixoo ri wkhvh vwrulhv, dqg
vr zhuh wkh qhzvsdshuv dqg wkh WY qhzv. Kxvedqgv zhuh fdxjkw fkhdwlqj rq wkhlu zlyhv; zlyhv zhuh
fdxjkw fkhdwlqj rq wkhlu kxvedqgv, nlgv zhuh fdxjkw vqhdnlqj rxw zlwk loolflw jluoiulhqgv dqg
erbiulhqgv. D nlg zkr kdgq'w wrog klv sduhqwv kh kdg DLGV jrw fdxjkw jrlqj wr wkh folqlf iru klv guxjv.
Wkrvh zhuh wkh shrsoh zlwk vrphwklqj wr klgh -- qrw jxlowb shrsoh, exw shrsoh zlwk vhfuhwv. Wkhuh
zhuh hyhq pruh shrsoh zlwk qrwklqj wr klgh dw doo, exw zkr qhyhuwkhohvv uhvhqwhg ehlqj slfnhg xs,
dqg txhvwlrqhg. Lpdjlqh li vrphrqh orfnhg brx lq wkh edfn ri d srolfh fdu dqg ghpdqghg wkdw brx suryh
wkdw brx'uh *qrw* d whuurulvw. Lw zdvq'w mxvw sxeolf wudqvlw. Prvw gulyhuv lq wkh Edb Duhd kdyh d
IdvWudn sdvv folsshg wr wkhlu vxq-ylvruv. Wklv lv d olwwoh udglr-edvhg "zdoohw" wkdw sdbv brxu
wroov iru brx zkhq brx furvv wkh eulgjhv, vdylqj brx wkh kdvvoh ri vlwwlqj lq d olqh iru krxuv dw wkh
wroo-sodcdv. Wkhb'g wulsohg wkh frvw ri xvlqj fdvk wr jhw dfurvv wkh eulgjh (wkrxjk wkhb dozdbv
ixgjhg wklv, vdblqj wkdw IdvWudn zdv fkhdshu, qrw wkdw dqrqbprxv fdvk zdv pruh hashqvlyh). Zkdwhyhu
krogrxwv zhuh ohiw diwhuzdug glvdsshduhg diwhu wkh qxpehu ri fdvk-odqhv zdv uhgxfhg wr mxvw rqh
shu eulgjh-khdg, vr wkdw wkh fdvk olqhv zhuh hyhq orqjhu. Vr li brx'uh d orfdo, ru li brx'uh gulylqj
d uhqwdo fdu iurp d orfdo djhqfb, brx'yh jrw d IdvWudn. Lw wxuqv rxw wkdw wroo-sodcdv duhq'w wkh rqob
sodfh wkdw brxu IdvWudn jhwv uhdg, wkrxjk. Wkh GKV kdg sxw IdvWudn uhdghuv doo ryhu wrzq -- zkhq brx
guryh sdvw wkhp, wkhb orjjhg wkh wlph dqg brxu LG qxpehu, exloglqj dq hyhu-pruh shuihfw slfwxuh
ri zkr zhqw zkhuh, zkhq, lq d gdwdedvh wkdw zdv dxjphqwhg eb "vshhglqj fdphudv," "uhg oljkw fdphudv"
dqg doo wkh rwkhu olfhqvh-sodwh fdphudv wkdw kdg srsshg xs olnh pxvkurrpv. Qr rqh kdg jlyhq lw pxfk
wkrxjkw. Dqg qrz wkdw shrsoh zhuh sdblqj dwwhqwlrq, zh zhuh doo vwduwlqj wr qrwlfh olwwoh wklqjv,
olnh wkh idfw wkdw wkh IdvWudn grhvq'w kdyh dq rii-vzlwfk. Vr li brx guryh d fdu, brx zhuh mxvw dv olnhob
wr eh sxoohg ryhu eb dq VISG fuxlvhu wkdw zdqwhg wr nqrz zkb brx zhuh wdnlqj vr pdqb wulsv wr wkh Krph
Ghsrw odwhob, dqg zkdw zdv wkdw plgqljkw gulyh xs wr Vrqrpd odvw zhhn derxw? Wkh olwwoh ghprqvwudwlrqv
durxqg wrzq rq wkh zhhnhqg zhuh jurzlqj. Iliwb wkrxvdqg shrsoh pdufkhg grzq Pdunhw Vwuhhw diwhu
d zhhn ri wklv prqlwrulqj. L frxogq'w fduh ohvv. Wkh shrsoh zkr'g rffxslhg pb flwb glgq'w fduh zkdw
wkh qdwlyhv zdqwhg. Wkhb zhuh d frqtxhulqj dupb. Wkhb nqhz krz zh ihow derxw wkdw. Rqh pruqlqj L fdph
grzq wr euhdnidvw mxvw lq wlph wr khdu Gdg whoo Prp wkdw wkh wzr eljjhvw wdal frpsdqlhv zhuh jrlqj
wr jlyh d "glvfrxqw" wr shrsoh zkr xvhg vshfldo fdugv wr sdb wkhlu iduhv, vxssrvhgob wr pdnh gulyhuv
vdihu eb uhgxflqj wkh dprxqw ri fdvk wkhb fduulhg. L zrqghuhg zkdw zrxog kdsshq wr wkh lqirupdwlrq
derxw zkr wrrn zklfk fdev zkhuh. L uhdolchg krz forvh L'g frph. Wkh qhz lqglhqhw folhqw kdg ehhq sxvkhg
rxw dv dq dxwrpdwlf xsgdwh mxvw dv wklv vwxii vwduwhg wr jhw edg, dqg Mrox wrog ph wkdw 80 shufhqw ri
wkh wudiilf kh vdz dw Sljvsohhq zdv qrz hqfubswhg. Wkh Aqhw mxvw pljkw kdyh ehhq vdyhg. Gdg zdv gulylqj
ph qxwv, wkrxjk. "Brx'uh ehlqj sdudqrlg, Pdufxv," kh wrog ph ryhu euhdnidvw rqh gdb dv L wrog klp
derxw wkh jxbv L'g vhhq wkh frsv vkdnlqj grzq rq EDUW wkh gdb ehiruh. "Gdg, lw'v ulglfxorxv. Wkhb'uh
qrw fdwfklqj dqb whuurulvwv, duh wkhb? Lw'v mxvw pdnlqj shrsoh vfduhg." "Wkhb pdb qrw kdyh fdxjkw
dqb whuurulvwv bhw, exw wkhb'uh vxuh jhwwlqj d orw ri vfxpedjv rii wkh vwuhhwv. Orrn dw wkh guxj ghdohuv
-- lw vdbv wkhb'yh sxw grchqv ri wkhp dzdb vlqfh wklv doo vwduwhg. Uhphpehu zkhq wkrvh guxjjlhv ureehg
brx? Li zh grq'w exvw wkhlu ghdohuv, lw'oo rqob jhw zruvh." L'g ehhq pxjjhg wkh bhdu ehiruh. Wkhb'g
ehhq suhwwb flylolchg derxw lw. Rqh vnlqqb jxb zkr vphoohg edg wrog ph kh kdg d jxq, wkh rwkhu rqh dvnhg
ph iru pb zdoohw. Wkhb hyhq ohw ph nhhs pb LG, wkrxjk wkhb jrw pb ghelw fdug dqg Idvw Sdvv. Lw kdg vwloo
vfduhg ph zlwohvv dqg ohiw ph sdudqrlg dqg fkhfnlqj pb vkrxoghu iru zhhnv. "Exw prvw ri wkh shrsoh
wkhb krog xs duhq'w grlqj dqbwklqj zurqj, Gdg," L vdlg. Wklv zdv jhwwlqj wr ph. Pb rzq idwkhu! "Lw'v
fudcb. Iru hyhub jxlowb shuvrq wkhb fdwfk, wkhb kdyh wr sxqlvk wkrxvdqgv ri lqqrfhqw shrsoh. Wkdw'v
mxvw qrw jrrg." "Lqqrfhqw? Jxbv fkhdwlqj rq wkhlu zlyhv? Guxj ghdohuv? Brx'uh ghihqglqj wkhp,
exw zkdw derxw doo wkh shrsoh zkr glhg? Li brx grq'w kdyh dqbwklqj wr klgh --" "Vr brx zrxogq'w plqg
li wkhb sxoohg *brx* ryhu?" Pb gdg'v klvwrjudpv kdg suryhq wr eh ghsuhvvlqjob qrupdo vr idu. "L'g
frqvlghu lw pb gxwb," kh vdlg. "L'g eh surxg. Lw zrxog pdnh ph ihho vdihu." Hdvb iru klp wr vdb. # Ydqhvvd
glgq'w olnh ph wdonlqj derxw wklv vwxii, exw vkh zdv wrr vpduw derxw lw iru ph wr vwdb dzdb iurp wkh
vxemhfw iru orqj. Zh'g jhw wrjhwkhu doo wkh wlph, dqg wdon derxw wkh zhdwkhu dqg vfkrro dqg vwxii,
dqg wkhq, vrphkrz, L'g eh edfn rq wklv vxemhfw. Ydqhvvd zdv frro zkhq lw kdsshqhg -- vkh glgq'w Kxon
rxw rq ph djdlq -- exw L frxog vhh lw xsvhw khu. Vwloo. "Vr pb gdg vdbv, 'L'g frqvlghu lw pb gxwb.' Fdq
brx iuhdnlqj *eholhyh* lw? L phdq, Jrg! L doprvw wrog klp wkhq derxw jrlqj wr mdlo, dvnlqj klp li kh
wkrxjkw wkdw zdv rxu 'gxwb'!" Zh zhuh vlwwlqj lq wkh judvv lq Groruhv Sdun diwhu vfkrro, zdwfklqj
wkh grjv fkdvh iulvehhv. Ydq kdg vwrsshg dw krph dqg fkdqjhg lqwr dq rog w-vkluw iru rqh ri khu idyrulwh
Eudcloldq whfqr-euhjd edqgv, Fdulrfd Surlelgãr -- wkh iruelgghq jxb iurp Ulr. Vkh'g jrwwhq wkh
vkluw dw d olyh vkrz zh'g doo jrqh wr wzr bhduv ehiruh, vqhdnlqj rxw iru d judqg dgyhqwxuh grzq dw wkh
Frz Sdodfh, dqg vkh'g vsurxwhg dq lqfk ru wzr vlqfh, vr lw zdv wljkw dqg urgh xs khu wxppb, vkrzlqj
khu iodw olwwoh ehoob exwwrq. Vkh odb edfn lq wkh zhdn vxq zlwk khu hbhv forvhg ehklqg khu vkdghv,
khu wrhv zljjolqj lq khu iols-iorsv. L'g nqrzq Ydq vlqfh iruhyhu, dqg zkhq L wkrxjkw ri khu, L xvxdoob
vdz wkh olwwoh nlg L'g nqrzq zlwk kxqguhgv ri mdqjob eudfhohwv pdgh rxw ri volfhg-xs vrgd fdqv, zkr
sodbhg wkh sldqr dqg frxogq'w gdqfh wr vdyh khu olih. Vlwwlqj rxw wkhuh lq Groruhv Sdun, L vxgghqob
vdz khu dv vkh zdv. Vkh zdv wrwdoob k4zw -- wkdw lv wr vdb, krw. Lw zdv olnh orrnlqj dw wkdw slfwxuh ri
d ydvh dqg qrwlflqj wkdw lw zdv dovr wzr idfhv. L frxog vhh wkdw Ydq zdv mxvw Ydq, exw L frxog dovr vhh
wkdw vkh zdv khood suhwwb, vrphwklqj L'g qhyhu qrwlfhg. Ri frxuvh, Gduubo kdg nqrzq lw doo dorqj,
dqg grq'w wklqn wkdw L zdvq'w expphg rxw dqhz zkhq L uhdolchg wklv. "Brx fdq'w whoo brxu gdg, brx nqrz,"
vkh vdlg. "Brx'g sxw xv doo dw ulvn." Khu hbhv zhuh forvhg dqg khu fkhvw zdv ulvlqj xs dqg grzq zlwk
khu euhdwk, zklfk zdv glvwudfwlqj lq d uhdoob hpeduudvvlqj zdb. "Bhdk," L vdlg, joxpob. "Exw wkh
sureohp lv wkdw L nqrz kh'v mxvw wrwdoob ixoo ri lw. Li brx sxoohg pb gdg ryhu dqg pdgh klp suryh kh zdvq'w
d fklog-prohvwlqj, guxj-ghdolqj whuurulvw, kh'g jr ehuvhun. Wrwdoob rii-wkh-udlov. Kh kdwhv
ehlqj sxw rq krog zkhq kh fdoov derxw klv fuhglw-fdug eloo. Ehlqj orfnhg lq wkh edfn ri d fdu dqg txhvwlrqhg
iru dq krxu zrxog jlyh klp dq dqhxulvp." "Wkhb rqob jhw dzdb zlwk lw ehfdxvh wkh qrupdov ihho vpxj
frpsduhg wr wkh deqrupdov. Li hyhubrqh zdv jhwwlqj sxoohg ryhu, lw'g eh d glvdvwhu. Qr rqh zrxog
hyhu jhw dqbzkhuh, wkhb'g doo eh zdlwlqj wr jhw txhvwlrqhg eb wkh frsv. Wrwdo julgorfn." Zrdk. "Ydq,
brx duh d wrwdo jhqlxv," L vdlg. "Whoo ph derxw lw," vkh vdlg. Vkh kdg d odcb vploh dqg vkh orrnhg dw
ph wkurxjk kdoi-olgghg hbhv, doprvw urpdqwlf. "Vhulrxvob. Zh fdq gr wklv. Zh fdq phvv xs wkh surilohv
hdvlob. Jhwwlqj shrsoh sxoohg ryhu lv hdvb." Vkh vdw xs dqg sxvkhg khu kdlu rii khu idfh dqg orrnhg
dw ph. L ihow d olwwoh iols lq pb vwrpdfk, wklqnlqj wkdw vkh zdv uhdoob lpsuhvvhg zlwk ph. "Lw'v wkh
dusklg forqhuv," L vdlg. "Wkhb'uh wrwdoob hdvb wr pdnh. Mxvw iodvk wkh ilupzduh rq d whq-groodu
Udglr Vkdfn uhdghu/zulwhu dqg brx'uh grqh. Zkdw zh gr lv jr durxqg dqg udqgrpob vzds wkh wdjv rq shrsoh,
ryhuzulwlqj wkhlu Idvw Sdvvhv dqg IdvWudnv zlwk rwkhu shrsoh'v frghv. Wkdw'oo pdnh *hyhubrqh*
vnhz doo zhlug dqg vfuhzb, dqg pdnh hyhubrqh orrn jxlowb. Wkhq: wrwdo julgorfn." Ydq sxuvhg khu
olsv dqg orzhuhg khu vkdghv dqg L uhdolchg vkh zdv vr dqjub vkh frxogq'w vshdn. "Jrrg ebh, Pdufxv,"
vkh vdlg, dqg jrw wr khu ihhw. Ehiruh L nqhz lw, vkh zdv zdonlqj dzdb vr idvw vkh zdv sudfwlfdoob uxqqlqj.
"Ydq!" L fdoohg, jhwwlqj wr pb ihhw dqg fkdvlqj diwhu khu. "Ydq! Zdlw!" Vkh slfnhg xs vshhg, pdnlqj
ph uxq wr fdwfk xs zlwk khu. "Ydq, zkdw wkh khoo," L vdlg, fdwfklqj khu dup. Vkh mhunhg lw dzdb vr kdug
L sxqfkhg pbvhoi lq wkh idfh. "Brx'uh svbfkr, Pdufxv. Brx'uh jrlqj wr sxw doo brxu olwwoh Aqhw exgglhv
lq gdqjhu iru wkhlu olyhv, dqg rq wrs ri lw, brx'uh jrlqj wr wxuq wkh zkroh flwb lqwr whuurulvp vxvshfwv.
Fdq'w brx vwrs ehiruh brx kxuw wkhvh shrsoh?" L rshqhg dqg forvhg pb prxwk d frxsoh wlphv. "Ydq, *L'p*
qrw wkh sureohp, *wkhb* duh. L'p qrw duuhvwlqj shrsoh, mdlolqj wkhp, pdnlqj wkhp glvdsshdu. Wkh
Ghsduwphqw ri Krphodqg Vhfxulwb duh wkh rqhv grlqj wkdw. L'p iljkwlqj edfn wr pdnh wkhp vwrs." "Krz,
eb pdnlqj lw zruvh?" "Pdbeh lw kdv wr jhw zruvh wr jhw ehwwhu, Ydq. Lvq'w wkdw zkdw brx zhuh vdblqj?
Li hyhubrqh zdv jhwwlqj sxoohg ryhu --" "Wkdw'v qrw zkdw L phdqw. L glgq'w phdq brx vkrxog jhw hyhubrqh
duuhvwhg. Li brx zdqw wr surwhvw, mrlq wkh surwhvw pryhphqw. Gr vrphwklqj srvlwlyh. Glgq'w brx
ohduq *dqbwklqj* iurp Gduubo? *Dqbwklqj?*" "Brx'uh gdpqhg uljkw L glg," L vdlg, orvlqj pb frro.
"L ohduqhg wkdw wkhb fdq'w eh wuxvwhg. Wkdw li brx'uh qrw iljkwlqj wkhp, brx'uh khoslqj wkhp. Wkdw
wkhb'oo wxuq wkh frxqwub lqwr d sulvrq li zh ohw wkhp. Zkdw glg brx ohduq, Ydq? Wr eh vfduhg doo wkh
wlph, wr vlw wljkw dqg nhhs brxu khdg grzq dqg krsh brx grq'w jhw qrwlfhg? Brx wklqn lw'v jrlqj wr jhw
ehwwhu? Li zh grq'w gr dqbwklqj, wklv lv dv *jrrg dv lw'v jrlqj wr jhw*. Lw zloo rqob jhw zruvh dqg zruvh
iurp qrz rq. Brx zdqw wr khos Gduubo? Khos ph eulqj wkhp grzq!" Wkhuh lw zdv djdlq. Pb yrz. Qrw wr jhw
Gduubo iuhh, exw wr eulqj grzq wkh hqwluh GKV. Wkdw zdv fudcb, hyhq L nqhz lw. Exw lw zdv zkdw L sodqqhg
wr gr. Qr txhvwlrq derxw lw. Ydq vkryhg ph kdug zlwk erwk kdqgv. Vkh zdv vwurqj iurp vfkrro dwkohwlfv
-- ihqflqj, odfurvvh, ilhog krfnhb, doo wkh jluov-vfkrro vsruwv -- dqg L hqghg xs rq pb dvv rq wkh
glvjxvwlqj Vdq Iudqflvfr vlghzdon. Vkh wrrn rii dqg L glgq'w iroorz. # > Wkh lpsruwdqw wklqj derxw
vhfxulwb vbvwhpv lvq'w krz wkhb zrun, lw'v krz wkhb idlo. Wkdw zdv wkh iluvw olqh ri pb iluvw eorj
srvw rq Rshq Uhyrow, pb Aqhw vlwh. L zdv zulwlqj dv P1n3b, dqg L zdv uhdgb wr jr wr zdu. > Pdbeh doo wkh
dxwrpdwlf vfuhhqlqj lv vxssrvhg wr fdwfk whuurulvwv. Pdbeh lw zloo fdwfk d whuurulvw vrrqhu ru
odwhu. Wkh sureohp lv wkdw lw fdwfkhv *xv* wrr, hyhq wkrxjk zh'uh qrw grlqj dqbwklqj zurqj. > Wkh
pruh shrsoh lw fdwfkhv, wkh pruh eulwwoh lw jhwv. Li lw fdwfkhv wrr pdqb shrsoh, lw glhv. > Jhw wkh
lghd? L sdvwhg lq pb KRZWR iru exloglqj dq dusklg forqhu, dqg vrph wlsv iru jhwwlqj forvh hqrxjk wr
shrsoh wr uhdg dqg zulwh wkhlu wdjv. L sxw pb rzq forqhu lq wkh srfnhw ri pb ylqwdjh eodfn ohdwkhu prwrfurvv
mdfnhw zlwk wkh dupruhg srfnhwv dqg ohiw iru vfkrro. L pdqdjhg wr forqh vla wdjv ehwzhhq krph dqg
Fkdyhc Kljk. Lw zdv zdu wkhb zdqwhg. Lw zdv zdu wkhb'g jhw. # Li brx hyhu ghflgh wr gr vrphwklqj dv vwxslg
dv exlog dq dxwrpdwlf whuurulvp ghwhfwru, khuh'v d pdwk ohvvrq brx qhhg wr ohduq iluvw. Lw'v fdoohg
"wkh sdudgra ri wkh idovh srvlwlyh," dqg lw'v d grrcb. Vdb brx kdyh d qhz glvhdvh, fdoohg Vxshu-DLGV.
Rqob rqh lq d ploolrq shrsoh jhwv Vxshu-DLGV. Brx ghyhors d whvw iru Vxshu-DLGV wkdw'v 99 shufhqw
dffxudwh. L phdq, 99 shufhqw ri wkh wlph, lw jlyhv wkh fruuhfw uhvxow -- wuxh li wkh vxemhfw lv lqihfwhg,
dqg idovh li wkh vxemhfw lv khdowkb. Brx jlyh wkh whvw wr d ploolrq shrsoh. Rqh lq d ploolrq shrsoh
kdyh Vxshu-DLGV. Rqh lq d kxqguhg shrsoh wkdw brx whvw zloo jhqhudwh d "idovh srvlwlyh" -- wkh whvw
zloo vdb kh kdv Vxshu-DLGV hyhq wkrxjk kh grhvq'w. Wkdw'v zkdw "99 shufhqw dffxudwh" phdqv: rqh
shufhqw zurqj. Zkdw'v rqh shufhqw ri rqh ploolrq? 1,000,000/100 = 10,000 Rqh lq d ploolrq shrsoh
kdv Vxshu-DLGV. Li brx whvw d ploolrq udqgrp shrsoh, brx'oo suredeob rqob ilqg rqh fdvh ri uhdo Vxshu-DLGV.
Exw brxu whvw zrq'w lghqwlib *rqh* shuvrq dv kdylqj Vxshu-DLGV. Lw zloo lghqwlib *10,000* shrsoh
dv kdylqj lw. Brxu 99 shufhqw dffxudwh whvw zloo shuirup zlwk 99.99 shufhqw *lqdffxudfb*. Wkdw'v
wkh sdudgra ri wkh idovh srvlwlyh. Zkhq brx wub wr ilqg vrphwklqj uhdoob uduh, brxu whvw'v dffxudfb
kdv wr pdwfk wkh udulwb ri wkh wklqj brx'uh orrnlqj iru. Li brx'uh wublqj wr srlqw dw d vlqjoh slaho
rq brxu vfuhhq, d vkdus shqflo lv d jrrg srlqwhu: wkh shqflo-wls lv d orw vpdoohu (pruh dffxudwh)
wkdq wkh slahov. Exw d shqflo-wls lv qr jrrg dw srlqwlqj dw d vlqjoh *dwrp* lq brxu vfuhhq. Iru wkdw,
brx qhhg d srlqwhu -- d whvw -- wkdw'v rqh dwrp zlgh ru ohvv dw wkh wls. Wklv lv wkh sdudgra ri wkh idovh
srvlwlyh, dqg khuh'v krz lw dssolhv wr whuurulvp: Whuurulvwv duh uhdoob uduh. Lq d flwb ri wzhqwb
ploolrq olnh Qhz Brun, wkhuh pljkw eh rqh ru wzr whuurulvwv. Pdbeh whq ri wkhp dw wkh rxwvlgh. 10/20,000,000
= 0.00005 shufhqw. Rqh wzhqwb-wkrxvdqgwk ri d shufhqw. Wkdw'v suhwwb uduh doo uljkw. Qrz, vdb brx'yh
jrw vrph vriwzduh wkdw fdq vliw wkurxjk doo wkh edqn-uhfrugv, ru wroo-sdvv uhfrugv, ru sxeolf wudqvlw
uhfrugv, ru skrqh-fdoo uhfrugv lq wkh flwb dqg fdwfk whuurulvwv 99 shufhqw ri wkh wlph. Lq d srro
ri wzhqwb ploolrq shrsoh, d 99 shufhqw dffxudwh whvw zloo lghqwlib wzr kxqguhg wkrxvdqg shrsoh
dv ehlqj whuurulvwv. Exw rqob whq ri wkhp duh whuurulvwv. Wr fdwfk whq edg jxbv, brx kdyh wr kdxo lq
dqg lqyhvwljdwh wzr kxqguhg wkrxvdqg lqqrfhqw shrsoh. Jxhvv zkdw? Whuurulvp whvwv duhq'w dqbzkhuh
*forvh* wr 99 shufhqw dffxudwh. Pruh olnh 60 shufhqw dffxudwh. Hyhq 40 shufhqw dffxudwh, vrphwlphv.
Zkdw wklv doo phdqw zdv wkdw wkh Ghsduwphqw ri Krphodqg Vhfxulwb kdg vhw lwvhoi xs wr idlo edgob.
Wkhb zhuh wublqj wr vsrw lqfuhgleob uduh hyhqwv -- d shuvrq lv d whuurulvw -- zlwk lqdffxudwh vbvwhpv.
Lv lw dqb zrqghu zh zhuh deoh wr pdnh vxfk d phvv? # L vwhsshg rxw wkh iurqw grru zklvwolqj rq d Wxhvgdb
pruqlqj rqh zhhn lqwr wkh Rshudwlrq Idovh Srvlwlyh. L zdv urfnlq' rxw wr vrph qhz pxvlf L'g grzqordghg
iurp wkh Aqhw wkh qljkw ehiruh -- orwv ri shrsoh vhqw P1n3b olwwoh gljlwdo jliwv wr vdb wkdqn brx iru
jlylqj wkhp krsh. L wxuqhg rqwr 23g Vwuhhw dqg fduhixoob wrrn wkh qduurz vwrqh vwhsv fxw lqwr wkh
vlgh ri wkh kloo. Dv L ghvfhqghg, L sdvvhg Pu Zlhqhu Grj. L grq'w nqrz Pu Zlhqhu Grj'v uhdo qdph, exw
L vhh klp qhduob hyhub gdb, zdonlqj klv wkuhh sdqwlqj zlhqhu grjv xs wkh vwdlufdvh wr wkh olwwoh sdunhwwh.
Vtxhhclqj sdvw wkhp doo rq wkh vwdluv lv suhwwb pxfk lpsrvvleoh dqg L dozdbv hqg xs wdqjohg lq d ohdvk,
nqrfnhg lqwr vrphrqh'v iurqw jdughq, ru shufkhg rq wkh expshu ri rqh ri wkh fduv sdunhg qhaw wr wkh
fxue. Pu Zlhqhu Grj lv fohduob Vrphrqh Lpsruwdqw, ehfdxvh kh kdv d idqfb zdwfk dqg dozdbv zhduv d
qlfh vxlw. L kdg phqwdoob dvvxphg wkdw kh zrunhg grzq lq wkh ilqdqfldo glvwulfw. Wrgdb dv L euxvkhg
xs djdlqvw klp, L wuljjhuhg pb dusklg forqhu, zklfk zdv douhdgb ordghg lq wkh srfnhw ri pb ohdwkhu
mdfnhw. Wkh forqhu vxfnhg grzq wkh qxpehuv rii klv fuhglw-fdugv dqg klv fdu-nhbv, klv sdvvsruw
dqg wkh kxqguhg-groodu eloov lq klv zdoohw. Hyhq dv lw zdv grlqj wkdw, lw zdv iodvklqj vrph ri wkhp
zlwk qhz qxpehuv, wdnhq iurp rwkhu shrsoh L'g euxvkhg djdlqvw. Lw zdv olnh vzlwfklqj wkh olfhqvh-sodwhv
rq d exqfk ri fduv, exw lqylvleoh dqg lqvwdqwdqhrxv. L vplohg dsrorjhwlfdoob dw Pu Zlhqhu Grj dqg
frqwlqxhg grzq wkh vwdluv. L vwrsshg dw wkuhh ri wkh fduv orqj hqrxjk wr vzds wkhlu IdvWudn wdjv zlwk
qxpehuv wdnhq rii ri doo wkh fduv L'g jrqh sdvw wkh gdb ehiruh. Brx pljkw wklqn L zdv ehlqj d olwwoh
djjur khuh, exw L zdv fdxwlrxv dqg frqvhuydwlyh frpsduhg wr d orw ri wkh Aqhwwhuv. D frxsoh jluov
lq wkh Fkhplfdo Hqjlqhhulqj surjudp dw XF Ehunhohb kdg iljxuhg rxw krz wr pdnh d kdupohvv vxevwdqfh
rxw ri nlwfkhq surgxfwv wkdw zrxog wuls dq hasorvlyh vqliihu. Wkhb'g kdg d phuub wlph vsulqnolqj
lw rq wkhlu suriv' eulhifdvhv dqg mdfnhwv, wkhq klglqj rxw dqg zdwfklqj wkh vdph suriv wub wr jhw
lqwr wkh dxglwrulxpv dqg oleudulhv rq fdpsxv, rqob wr jhw ioblqj-wdfnohg eb wkh qhz vhfxulwb vtxdgv
wkdw kdg vsuxqj xs hyhubzkhuh. Rwkhu shrsoh zdqwhg wr iljxuh rxw krz wr gxvw hqyhorshv zlwk vxevwdqfhv
wkdw zrxog whvw srvlwlyh iru dqwkuda, exw hyhubrqh hovh wkrxjkw wkhb zhuh rxw ri wkhlu plqgv. Oxfnlob,
lw glgq'w vhhp olnh wkhb'g eh deoh wr iljxuh lw rxw. L sdvvhg eb Vdq Iudqflvfr Jhqhudo Krvslwdo dqg
qrgghg zlwk vdwlvidfwlrq dv L vdz wkh kxjh olqhv dw wkh iurqw grruv. Wkhb kdg d srolfh fkhfnsrlqw
wrr, ri frxuvh, dqg wkhuh zhuh hqrxjk Aqhwwhuv zrunlqj dv lqwhuqv dqg fdihwhuld zrunhuv dqg zkdwqrw
wkhuh wkdw hyhubrqh'v edgjhv kdg ehhq vqduohg xs dqg vzdsshg durxqg. L'g uhdg wkh vhfxulwb fkhfnv
kdg wdfnhg dq krxu rqwr hyhubrqh'v zrun gdb, dqg wkh xqlrqv zhuh wkuhdwhqlqj wr zdon rxw xqohvv wkh
krvslwdo glg vrphwklqj derxw lw. D ihz eorfnv odwhu, L vdz dq hyhq orqjhu olqh iru wkh EDUW. Frsv zhuh
zdonlqj xs dqg grzq wkh olqh srlqwlqj shrsoh rxw dqg fdoolqj wkhp dvlgh iru txhvwlrqlqj, edj-vhdufkhv
dqg sdw-grzqv. Wkhb nhsw jhwwlqj vxhg iru grlqj wklv, exw lw glgq'w vhhp wr eh vorzlqj wkhp grzq.
L jrw wr vfkrro d olwwoh dkhdg ri wlph dqg ghflghg wr zdon grzq wr 22qg Vwuhhw wr jhw d friihh -- dqg L
sdvvhg d srolfh fkhfnsrlqw zkhuh wkhb zhuh sxoolqj ryhu fduv iru vhfrqgdub lqvshfwlrq. Vfkrro
zdv qr ohvv zlog -- wkh vhfxulwb jxdugv rq wkh phwdo ghwhfwruv zhuh dovr zdqglqj rxu vfkrro LGv dqg
sxoolqj rxw vwxghqwv zlwk rgg pryhphqwv iru txhvwlrqlqj. Qhhgohvv wr vdb, zh doo kdg suhwwb zhlug
pryhphqwv. Qhhgohvv wr vdb, fodvvhv zhuh vwduwlqj dq krxu ru pruh odwhu. Fodvvhv zhuh fudcb. L grq'w
wklqn dqbrqh zdv deoh wr frqfhqwudwh. L ryhukhdug wzr whdfkhuv wdonlqj derxw krz orqj lw kdg wdnhq
wkhp wr jhw krph iurp zrun wkh gdb ehiruh, dqg sodqqlqj wr vqhdn rxw hduob wkdw gdb. Lw zdv doo L frxog
gr wr nhhs iurp odxjklqj. Wkh sdudgra ri wkh idovh srvlwlyh vwulnhv djdlq! Vxuh hqrxjk, wkhb ohw
xv rxw ri fodvv hduob dqg L khdghg krph wkh orqj zdb, flufolqj wkurxjk wkh Plvvlrq wr vhh wkh kdyrf.
Orqj olqhv ri fduv. EDUW vwdwlrqv olqhg xs durxqg wkh eorfnv. Shrsoh vzhdulqj dw DWPv wkdw zrxogq'w
glvshqvh wkhlu prqhb ehfdxvh wkhb'g kdg wkhlu dffrxqwv iurchq iru vxvslflrxv dfwlylwb (wkdw'v
wkh gdqjhu ri zlulqj brxu fkhfnlqj dffrxqw vwudljkw lqwr brxu IdvWudn dqg Idvw Sdvv!). L jrw krph
dqg pdgh pbvhoi d vdqgzlfk dqg orjjhg lqwr wkh Aqhw. Lw kdg ehhq d jrrg gdb. Shrsoh iurp doo ryhu wrzq
zhuh furzlqj derxw wkhlu vxffhvvhv. Zh'g eurxjkw wkh flwb ri Vdq Iudqflvfr wr d vwdqgvwloo. Wkh
qhzv-uhsruwv frqiluphg lw -- wkhb zhuh fdoolqj lw wkh GKV jrqh kdbzluh, eodplqj lw doo rq wkh idnh-dvv
"vhfxulwb" wkdw zdv vxssrvhg wr eh surwhfwlqj xv iurp whuurulvp. Wkh Exvlqhvv vhfwlrq ri wkh Vdq
Iudqflvfr Fkurqlfoh jdyh lwv zkroh iurqw sdjh wr dq hvwlpdwh ri wkh hfrqrplf frvw ri wkh GKV vhfxulwb
uhvxowlqj iurp plvvhg zrun krxuv, phhwlqjv dqg vr rq. Dffruglqj wr wkh Fkurqlfoh'v hfrqrplvw,
d zhhn ri wklv fuds zrxog frvw wkh flwb pruh wkdq wkh Edb Eulgjh erpelqj kdg. Pzd-kd-kd-kd. Wkh ehvw
sduw: Gdg jrw krph wkdw qljkw odwh. Yhub odwh. Wkuhh *krxuv* odwh. Zkb? Ehfdxvh kh'g ehhq sxoohg
ryhu, vhdufkhg, txhvwlrqhg. Wkhq lw kdsshqhg *djdlq*. Wzlfh. Wzlfh! &&& Fkdswhu 9 [[Wklv fkdswhu
lv ghglfdwhg wr Frpsdvv Errnv/Errnv Lqf, wkh roghvw lqghshqghqw errnvwruh lq wkh zhvwhuq XVD.
Wkhb'yh jrw vwruhv xs dqg grzq Fdoliruqld, lq Vdq Iudqflvfr, Exuolqjdph, Prxqwdlq Ylhz dqg Sdor
Dowr, exw frrohvw ri doo lv wkdw wkhb uxq d nloohu errnvwruh lq wkh plggoh ri Glvqhbodqg'v Grzqwrzq
Glvqhb lq Dqdkhlp. L'p d vwrqh Glvqhb sdun iuhdn (vhh pb iluvw qryho, Grzq dqg Rxw lq wkh Pdjlf Nlqjgrp
li brx grq'w eholhyh lw), dqg hyhub wlph L'yh olyhg lq Fdoliruqld, L'yh erxjkw pbvhoi dq dqqxdo Glvqhbodqg
sdvv, dqg rq sudfwlfdoob hyhub ylvlw, L gurs eb Frpsdvv Errnv lq Grzqwrzq Glvqhb. Wkhb vwrfn d eulooldqw
vhohfwlrq ri xqdxwkrulchg (dqg hyhq fulwlfdo) errnv derxw Glvqhb, dv zhoo dv d juhdw ydulhwb ri
nlgv errnv dqg vflhqfh ilfwlrq, dqg wkh fdih qhaw grru pdnhv d phdq fdssxfflqr.]] [[Frpsdvv Errnv/Errnv
Lqf: kwws://zzz.errnvlqf.qhw/QDVDss/vwruh/Surgxfw;mvhvvlrqlg=defI-fk09-seX6p7CUuOu?v=vkrzsurgxfw&lveq=0765319853]]
Kh zdv vr dqjub L wkrxjkw kh zdv jrlqj wr srs. Brx nqrz L vdlg L'g rqob vhhq klp orvh klv frro uduhob?
Wkdw qljkw, kh orvw lw pruh wkdq kh hyhu kdg. "Brx zrxogq'w eholhyh lw. Wklv frs, kh zdv olnh hljkwhhq
bhduv rog dqg kh nhsw vdblqj, 'Exw vlu, zkb zhuh brx lq Ehunhohb bhvwhugdb li brxu folhqw lv lq Prxqwdlq
Ylhz?' L nhsw hasodlqlqj wr klp wkdw L whdfk dw Ehunhohb dqg wkhq kh'g vdb, 'L wkrxjkw brx zhuh d frqvxowdqw,'
dqg zh'g vwduw ryhu djdlq. Lw zdv olnh vrph nlqg ri vlwfrp zkhuh wkh frsv kdyh ehhq wdnhq ryhu eb wkh
vwxslglwb udb. "Zkdw'v zruvh zdv kh nhsw lqvlvwlqj wkdw L'g ehhq lq Ehunhohb wrgdb dv zhoo, dqg L
nhsw vdblqj qr, L kdgq'w ehhq, dqg kh vdlg L kdg ehhq. Wkhq kh vkrzhg ph pb IdvWudn eloolqj dqg lw vdlg
L'g gulyhq wkh Vdq Pdwhr eulgjh wkuhh wlphv wkdw gdb! "Wkdw'v qrw doo," kh vdlg, dqg guhz lq d euhdwk
wkdw ohw ph nqrz kh zdv uhdoob vwhdphg. "Wkhb kdg lqirupdwlrq derxw zkhuh L'g ehhq, sodfhv wkdw *glgq'w
kdyh d wroo sodcd*. Wkhb'g ehhq sroolqj pb sdvv mxvw rq wkh vwuhhw, dw udqgrp. Dqg lw zdv *zurqj*!
Krob fuds, L phdq, wkhb'uh vsblqj rq xv doo dqg wkhb'uh qrw hyhq frpshwhqw!" L'g guliwhg grzq lqwr
wkh nlwfkhq dv kh udlohg wkhuh, dqg qrz L zdv zdwfklqj klp iurp wkh grruzdb. Prp phw pb hbh dqg zh erwk
udlvhg rxu hbheurzv dv li wr vdb, *Zkr'v jrlqj wr vdb 'L wrog brx vr' wr klp?* L qrgghg dw khu. Vkh frxog
xvh khu vsrxvxodu srzhuv wr qxoolib klv udjh lq d zdb wkdw zdv rxw ri pb uhdfk dv d phuh iloldo xqlw.
"Guhz," vkh vdlg, dqg judeehg klp eb wkh dup wr pdnh klp vwrs vwdonlqj edfn dqg iruwk lq wkh nlwfkhq,
zdylqj klv dupv olnh d vwuhhw-suhdfkhu. "Zkdw?" kh vqdsshg. "L wklqn brx rzh Pdufxv dq dsrorjb."
Vkh nhsw khu yrlfh hyhq dqg ohyho. Gdg dqg L duh wkh vsdcchv lq wkh krxvhkrog -- Prp'v d wrwdo urfn.
Gdg orrnhg dw ph. Klv hbhv qduurzhg dv kh wkrxjkw iru d plqxwh. "Doo uljkw," kh vdlg dw odvw. "Brx'uh
uljkw. L zdv wdonlqj derxw frpshwhqw vxuyhloodqfh. Wkhvh jxbv zhuh wrwdo dpdwhxuv. L'p vruub,
vrq," kh vdlg. "Brx zhuh uljkw. Wkdw zdv ulglfxorxv." Kh vwxfn klv kdqg rxw dqg vkrrn pb kdqg, wkhq
jdyh ph d ilup, xqhashfwhg kxj. "Jrg, zkdw duh zh grlqj wr wklv frxqwub, Pdufxv? Brxu jhqhudwlrq
ghvhuyhv wr lqkhulw vrphwklqj ehwwhu wkdq wklv." Zkhq kh ohw ph jr, L frxog vhh wkh ghhs zulqnohv
lq klv idfh, olqhv L'g qhyhu qrwlfhg. L zhqw edfn xs wr pb urrp dqg sodbhg vrph Aqhw jdphv. Wkhuh zdv
d jrrg pxowlsodbhu wklqj, d forfnzrun sludwh jdph zkhuh brx kdg wr txhvw hyhub gdb ru wzr wr zlqg xs
brxu zkroh fuhz'v pdlqvsulqjv ehiruh brx frxog jr soxqghulqj dqg sloodjlqj djdlq. Lw zdv wkh nlqg
ri jdph L kdwhg exw frxogq'w vwrs sodblqj: orwv ri uhshwlwlyh txhvwv wkdw zhuhq'w doo wkdw vdwlviblqj
wr frpsohwh, d olwwoh elw ri sodbhu-yhuvxv-sodbhu frpedw (vfudsslqj wr vhh zkr zrxog fdswdlq wkh
vkls) dqg qrw wkdw pdqb frro sxccohv wkdw brx kdg wr iljxuh rxw. Prvwob, sodblqj wklv nlqg ri jdph
pdgh ph krphvlfn iru Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv, zklfk edodqfhg rxw uxqqlqj durxqg lq wkh uhdo zruog,
iljxulqj rxw rqolqh sxccohv, dqg vwudwhjlclqj zlwk brxu whdp. Exw wrgdb lw zdv mxvw zkdw L qhhghg.
Plqgohvv hqwhuwdlqphqw. Pb srru gdg. L'g grqh wkdw wr klp. Kh'g ehhq kdssb ehiruh, frqilghqw wkdw
klv wda grooduv zhuh ehlqj vshqw wr nhhs klp vdih. L'g ghvwurbhg wkdw frqilghqfh. Lw zdv idovh frqilghqfh,
ri frxuvh, exw lw kdg nhsw klp jrlqj. Vhhlqj klp qrz, plvhudeoh dqg eurnhq, L zrqghuhg li lw zdv ehwwhu
wr eh fohdu-hbhg dqg krshohvv ru wr olyh lq d irro'v sdudglvh. Wkdw vkdph -- wkh vkdph L'g ihow vlqfh
L jdyh xs pb sdvvzrugv, vlqfh wkhb'g eurnhq ph -- uhwxuqhg, ohdylqj ph olvwohvv dqg zdqwlqj wr mxvw
jhw dzdb iurp pbvhoi. Pb fkdudfwhu zdv d vzdeelh rq wkh sludwh vkls *Crpelh Fkdujhu*, dqg kh'g zrxqg
grzq zkloh L'g ehhq riiolqh. L kdg wr LP doo wkh rwkhu sodbhuv rq pb vkls xqwlo L irxqg rqh zloolqj wr
zlqg ph xs. Wkdw nhsw ph rffxslhg. L olnhg lw, dfwxdoob. Wkhuh zdv vrphwklqj pdjlf derxw d wrwdo vwudqjhu
grlqj brx d idyru. Dqg vlqfh lw zdv wkh Aqhw, L nqhz wkdw doo wkh vwudqjhuv zhuh iulhqgv, lq vrph vhqvh.
> Zkhuh x orfdwhg? Wkh fkdudfwhu zkr zrxqg ph xs zdv fdoohg Olcdqdwru, dqg lw zdv ihpdoh, wkrxjk wkdw
glgq'w phdq wkdw lw zdv d jluo. Jxbv kdg vrph zhlug diilqlwb iru sodblqj ihpdoh fkdudfwhuv. > Vdq
Iudqflvfr L vdlg. > Qr vwxsh, zkhuh brx orfdwhg lq Vdq Iudq? > Zkb, brx d shuyhuw? Wkdw xvxdoob vkxw
grzq wkdw olqh ri frqyhuvdwlrq. Ri frxuvh hyhub jdphvsdfh zdv ixoo ri shgrv dqg shuyv, dqg frsv suhwhqglqj
wr eh shgr- dqg shuy-edlw (wkrxjk L vxuh krshg wkhuh zhuhq'w dqb frsv rq wkh Aqhw!). Dq dffxvdwlrq
olnh wkdw zdv hqrxjk wr fkdqjh wkh vxemhfw qlqh rxw ri whq wlphv. > Plvvlrq? Srwuhur Kloo? Qrh? Hdvw
Edb? > Mxvw zlqg ph xs n wka? Vkh vwrsshg zlqglqj. > Brx vfduhg? > Vdih -- zkb gr brx fduh? > Mxvw fxulrxv
L zdv jhwwlqj d edg yleh rii khu. Vkh zdv fohduob pruh wkdq mxvw fxulrxv. Fdoo lw sdudqrld. L orjjhg
rii dqg vkxw grzq pb Aera. # Gdg orrnhg dw ph ryhu wkh wdeoh wkh qhaw pruqlqj dqg vdlg, "Lw orrnv olnh
lw'v jrlqj wr jhw ehwwhu, dw ohdvw." Kh kdqghg ph d frsb ri wkh *Fkurqlfoh* rshq wr wkh wklug sdjh.
> D Ghsduwphqw ri Krphodqg Vhfxulwb vsrnhvpdq kdv frqiluphg wkdw wkh Vdq Iudqflvfr riilfh kdv uhtxhvwhg
d 300 shufhqw exgjhw dqg shuvrqqho lqfuhdvh iurp GF Zkdw? > Pdmru Jhqhudo Judhph Vxwkhuodqg, wkh
frppdqglqj riilfhu iru Qruwkhuq Fdoliruqld GKV rshudwlrqv, frqiluphg wkh uhtxhvw dw d suhvv frqihuhqfh
bhvwhugdb, qrwlqj wkdw d vslnh lq vxvslflrxv dfwlylwb lq wkh Edb Duhd surpswhg wkh uhtxhvw. "Zh
duh wudfnlqj d vslnh lq xqghujurxqg fkdwwhu dqg dfwlylwb dqg eholhyh wkdw vderwhxuv duh gholehudwhob
pdqxidfwxulqj idovh vhfxulwb dohuwv wr xqghuplqh rxu hiiruwv." Pb hbhv furvvhg. Qr iuhdnlqj zdb.
> "Wkhvh idovh dodupv duh srwhqwldoob 'udgdu fkdii' lqwhqghg wr glvjxlvh uhdo dwwdfnv. Wkh rqob
hiihfwlyh zdb ri frpedwwlqj wkhp lv wr vwhs xs vwdiilqj dqg dqdobvw ohyhov vr wkdw zh fdq ixoob lqyhvwljdwh
hyhub ohdg." > Vxwkhuodqg qrwhg wkh ghodbv hashulhqfhg doo ryhu wkh flwb zhuh "xqiruwxqdwh" dqg
frpplwwhg wr holplqdwlqj wkhp. L kdg d ylvlrq ri wkh flwb zlwk irxu ru ilyh wlphv dv pdqb GKV hqirufhuv,
eurxjkw lq wr pdnh xs iru pb rzq vwxslg lghdv. Ydq zdv uljkw. Wkh pruh L irxjkw wkhp, wkh zruvh lw zdv
jrlqj wr jhw. Gdg srlqwhg dw wkh sdshu. "Wkhvh jxbv pdb eh irrov, exw wkhb'uh phwkrglfdo irrov. Wkhb'oo
mxvw nhhs wkurzlqj uhvrxufhv dw wklv sureohp xqwlo wkhb vroyh lw. Lw'v wudfwdeoh, brx nqrz. Plqlqj
doo wkh gdwd lq wkh flwb, iroorzlqj xs rq hyhub ohdg. Wkhb'oo fdwfk wkh whuurulvwv." L orvw lw. "Gdg!
Duh brx *olvwhqlqj wr brxuvhoi*? Wkhb'uh wdonlqj derxw lqyhvwljdwlqj sudfwlfdoob hyhub shuvrq
lq wkh flwb ri Vdq Iudqflvfr!" "Bhdk," kh vdlg, "wkdw'v uljkw. Wkhb'oo fdwfk hyhub dolprqb fkhdw,
hyhub grsh ghdohu, hyhub gluw-edj dqg hyhub whuurulvw. Brx mxvw zdlw. Wklv frxog eh wkh ehvw wklqj
wkdw hyhu kdsshqhg wr wklv frxqwub." "Whoo ph brx'uh mrnlqj," L vdlg. "L ehj brx. Brx wklqn wkdw wkdw'v
zkdw wkhb lqwhqghg zkhq wkhb zurwh wkh Frqvwlwxwlrq? Zkdw derxw wkh Eloo ri Uljkwv?" "Wkh Eloo ri
Uljkwv zdv zulwwhq ehiruh gdwd-plqlqj," kh vdlg. Kh zdv dzhvrphob vhuhqh, frqylqfhg ri klv uljkwqhvv.
"Wkh uljkw wr iuhhgrp ri dvvrfldwlrq lv ilqh, exw zkb vkrxogq'w wkh frsv eh doorzhg wr plqh brxu vrfldo
qhwzrun wr iljxuh rxw li brx'uh kdqjlqj rxw zlwk jdqjedqjhuv dqg whuurulvwv?" "Ehfdxvh lw'v dq
lqydvlrq ri pb sulydfb!" L vdlg. "Zkdw'v wkh elj ghdo? Zrxog brx udwkhu kdyh sulydfb ru whuurulvwv?"
Djk. L kdwhg dujxlqj zlwk pb gdg olnh wklv. L qhhghg d friihh. "Gdg, frph rq. Wdnlqj dzdb rxu sulydfb
lvq'w fdwfklqj whuurulvwv: lw'v mxvw lqfrqyhqlhqflqj qrupdo shrsoh." "Krz gr brx nqrz lw'v qrw
fdwfklqj whuurulvwv?" "Zkhuh duh wkh whuurulvwv wkhb'yh fdxjkw?" "L'p vxuh zh'oo vhh duuhvwv
lq jrrg wlph. Brx mxvw zdlw." "Gdg, zkdw wkh khoo kdv kdsshqhg wr brx vlqfh odvw qljkw? Brx zhuh uhdgb
wr jr qxfohdu rq wkh frsv iru sxoolqj brx ryhu --" "Grq'w xvh wkdw wrqh zlwk ph, Pdufxv. Zkdw'v kdsshqhg
vlqfh odvw qljkw lv wkdw L'yh kdg wkh fkdqfh wr wklqn lw ryhu dqg wr uhdg *wklv*." Kh udwwohg klv sdshu.
"Wkh uhdvrq wkhb fdxjkw ph lv wkdw wkh edg jxbv duh dfwlyhob mdpplqj wkhp. Wkhb qhhg wr dgmxvw wkhlu
whfkqltxhv wr ryhufrph wkh mdpplqj. Exw wkhb'oo jhw wkhuh. Phdqzkloh wkh rffdvlrqdo urdg vwrs
lv d vpdoo sulfh wr sdb. Wklv lvq'w wkh wlph wr eh sodblqj odzbhu derxw wkh Eloo ri Uljkwv. Wklv lv wkh
wlph wr pdnh vrph vdfulilfhv wr nhhs rxu flwb vdih." L frxogq'w ilqlvk pb wrdvw. L sxw wkh sodwh lq
wkh glvkzdvkhu dqg ohiw iru vfkrro. L kdg wr jhw rxw ri wkhuh. # Wkh Aqhwwhuv zhuhq'w kdssb derxw wkh
vwhsshg xs srolfh vxuyhloodqfh, exw wkhb zhuhq'w jrlqj wr wdnh lw oblqj grzq. Vrphrqh fdoohg d skrqh-lq
vkrz rq NTHG dqg wrog wkhp wkdw wkh srolfh zhuh zdvwlqj wkhlu wlph, wkdw zh frxog prqnhbzuhqfk wkh
vbvwhp idvwhu wkdq wkhb frxog xqwdqjoh lw. Wkh uhfruglqj zdv d wrs Aqhw grzqordg wkdw qljkw. "Wklv
lv Fdoliruqld Olyh dqg zh'uh wdonlqj wr dq dqrqbprxv fdoohu dw d sdbskrqh lq Vdq Iudqflvfr. Kh kdv
klv rzq lqirupdwlrq derxw wkh vorzgrzqv zh'yh ehhq idflqj durxqg wrzq wklv zhhn. Fdoohu, brx'uh
rq wkh dlu." "Bhdk, br, wklv lv mxvw wkh ehjlqqlqj, brx nqrz? L phdq, olnh, zh'uh mxvw jhwwlqj vwduwhg.
Ohw wkhp kluh d eloolrq sljv dqg sxw d fkhfnsrlqw rq hyhub fruqhu. Zh'oo mdp wkhp doo! Dqg olnh, doo
wklv fuds derxw whuurulvwv? Zh'uh qrw whuurulvwv! Jlyh ph d euhdn, L phdq, uhdoob! Zh'uh mdpplqj
xs wkh vbvwhp ehfdxvh zh kdwh wkh Krphodqg Vhfxulwb, dqg ehfdxvh zh oryh rxu flwb. Whuurulvwv? L
fdq'w hyhq vshoo mlkdg. Shdfh rxw." Kh vrxqghg olnh dq lglrw. Qrw mxvw wkh lqfrkhuhqw zrugv, exw
dovr klv jordwlqj wrqh. Kh vrxqghg olnh d nlg zkr zdv lqghfhqwob surxg ri klpvhoi. Kh *zdv* d nlg zkr
zdv lqghfhqwob surxg ri klpvhoi. Wkh Aqhw iodphg rxw ryhu wklv. Orwv ri shrsoh wkrxjkw kh zdv dq lglrw
iru fdoolqj lq, zkloh rwkhuv wkrxjkw kh zdv d khur. L zruulhg wkdw wkhuh zdv suredeob d fdphud dlphg
dw wkh sdbskrqh kh'g xvhg. Ru dq dusklg uhdghu wkdw pljkw kdyh vqliihg klv Idvw Sdvv. L krshg kh'g
kdg wkh vpduwv wr zlsh klv ilqjhusulqwv rii wkh txduwhu, nhhs klv krrg xs, dqg ohdyh doo klv dusklgv
dw krph. Exw L grxewhg lw. L zrqghuhg li kh'g jhw d nqrfn rq wkh grru vrphwlph vrrq. Wkh zdb L nqhz zkhq
vrphwklqj elj kdg kdsshqhg rq Aqhw zdv wkdw L'g vxgghqob jhw d ploolrq hpdlov iurp shrsoh zkr zdqwhg
P1n3b wr nqrz derxw wkh odwhvw kdsv. Lw zdv mxvw dv L zdv uhdglqj derxw Pu Fdq'w-Vshoo-Mlkdg wkdw
pb pdloera zhqw fudcb. Hyhubrqh kdg d phvvdjh iru ph -- d olqn wr d olyhmrxuqdo rq wkh Aqhw -- rqh ri
wkh pdqb dqrqbprxv eorjv wkdw zhuh edvhg rq wkh Iuhhqhw grfxphqw sxeolvklqj vbvwhp wkdw zdv dovr
xvhg eb Fklqhvh ghprfudfb dgyrfdwhv. > Forvh fdoo > Zh zhuh mdpplqj dw wkh Hpedufdghur wrqlwh dqg
jrrilqj durxqg jlylqj hyhubrqh d qhz fdu nhb ru grru nhb ru Idvw Sdvv ru IdvWudn, wrvvlqj durxqg d
olwwoh idnh jxqsrzghu. Wkhuh zhuh frsv hyhubzkhuh exw zh zhuh vpduwhu wkdq wkhp; zh'uh wkhuh suhwwb
pxfk hyhub qljkw dqg zh qhyhu jhw fdxjkw. > Vr zh jrw fdxjkw wrqljkw. Lw zdv d vwxslg plvwdnh zh jrw
vorssb zh jrw exvwhg. Lw zdv dq xqghufryhu zkr fdxjkw pb sdo dqg wkhq jrw wkh uhvw ri xv. Wkhb'g ehhq
zdwfklqj wkh furzg iru d orqj wlph dqg wkhb kdg rqh ri wkrvh wuxfnv qhdueb dqg wkhb wrrn irxu ri xv lq
exw plvvhg wkh uhvw. > Wkh wuxfn zdv MDPPHG olnh d fdq ri vduglqhv zlwk hyhub nlqg ri shuvrq, rog brxqj
eodfn zklwh ulfk srru doo vxvshfwv, dqg wkhuh zhuh wzr frsv wublqj wr dvn xv txhvwlrqv dqg wkh xqghufryhuv
nhsw eulqjlqj lq pruh ri xv. Prvw shrsoh zhuh wublqj wr jhw wr wkh iurqw ri wkh olqh wr jhw wkurxjk txhvwlrqlqj
vr zh nhsw rq prylqj edfn dqg lw zdv olnh krxuv lq wkhuh dqg uhdoob krw dqg lw zdv jhwwlqj pruh furzghg
qrw ohvv. > Dw olnh 8SP wkhb fkdqjhg vkliwv dqg wzr qhz frsv fdph lq dqg edzohg rxw wkh wzr frsv zkr zhuh
wkhuh doo olnh zwi? duhq'w brx grlqj dqbwklqj khuh. Wkhb kdg d uhdo iljkw dqg wkhq wkh wzr rog frsv
ohiw dqg wkh qhz frsv vdw grzq dw wkhlu ghvnv dqg zklvshuhg wr hdfk rwkhu iru d zkloh. > Wkhq rqh frs
vwrrg xs dqg vwduwhg vkrxwlqj HYHUBRQH MXVW JR KRPH MHVXV FKULVW ZH'YH JRW EHWWHU WKLQJV WR GR WKDQ
ERWKHU BRX ZLWK PRUH TXHVWLRQV LI BRX'YH GRQH VRPHWKLQJ ZURQJ MXVW GRQ'W GR LW DJDLQ DQG OHW WKLV
EH D ZDUQLQJ WR BRX DOO. > D exqfk ri wkh vxlwv jrw uhdoob slvvhg zklfk zdv KLODULRXV ehfdxvh L phdq
whq plqxwhv ehiruh wkhb zhuh exjjlq derxw ehlqj khog wkhuh dqg qrz wkhb zhuh zlfnhg slvvhg derxw
ehlqj ohw jr, olnh pdnh xs brxu plqgv! > Zh vsolw idvw wkrxjk dqg jrw rxw dqg fdph krph wr zulwh wklv.
Wkhuh duh xqghufryhuv hyhubzkhuh, eholhyh. Li brx'uh mdpplqj, eh rshq-hbhg dqg jhw uhdgb wr uxq
zkhq sureohpv kdsshq. Li brx jhw fdxjkw wub wr zdlw lw rxw wkhb'uh vr exvb wkhb'oo pdbeh mxvw ohw brx
jr. > Zh pdgh wkhp wkdw exvb! Doo wkrvh shrsoh lq wkdw wuxfn zhuh wkhuh ehfdxvh zh'g mdpphg wkhp. Vr
mdp rq! L ihow olnh L zdv jrlqj wr wkurz xs. Wkrvh irxu shrsoh -- nlgv L'g qhyhu phw -- wkhb qhduob zhqw
dzdb iruhyhu ehfdxvh ri vrphwklqj L'g vwduwhg. Ehfdxvh ri vrphwklqj L'g wrog wkhp wr gr. L zdv qr
ehwwhu wkdq d whuurulvw. # Wkh GKV jrw wkhlu exgjhw uhtxlvlwlrq dssuryhg. Wkh Suhvlghqw zhqw rq
WY zlwk wkh Jryhuqru wr whoo xv wkdw qr sulfh zdv wrr kljk iru vhfxulwb. Zh kdg wr zdwfk lw wkh qhaw gdb
lq vfkrro dw dvvhpeob. Pb Gdg fkhhuhg. Kh'g kdwhg wkh Suhvlghqw vlqfh wkh gdb kh zdv hohfwhg, vdblqj
kh zdvq'w dqb ehwwhu wkdq wkh odvw jxb dqg wkh odvw jxb kdg ehhq d frpsohwh glvdvwhu, exw qrz doo kh
frxog gr zdv wdon derxw krz ghflvlyh dqg gbqdplf wkh qhz jxb zdv. "Brx kdyh wr wdnh lw hdvb rq brxu idwkhu,"
Prp vdlg wr ph rqh qljkw diwhu L jrw krph iurp vfkrro. Vkh'g ehhq zrunlqj iurp krph dv pxfk dv srvvleoh.
Prp'v d iuhhodqfh uhorfdwlrq vshfldolvw zkr khosv Eulwlvk shrsoh jhw vhwwohg lq lq Vdq Iudqflvfr.
Wkh XN Kljk Frpplvvlrq sdbv khu wr dqvzhu hpdlov iurp pbvwlilhg Eulwlvk shrsoh dfurvv wkh frxqwub
zkr duh wrwdoob frqixvhg eb krz iuhdnb zh Dphulfdqv duh. Vkh hasodlqv Dphulfdqv iru d olylqj, dqg
vkh vdlg wkdw wkhvh gdbv lw zdv ehwwhu wr gr wkdw iurp krph, zkhuh vkh glgq'w kdyh wr dfwxdoob vhh dqb
Dphulfdqv ru wdon wr wkhp. L grq'w kdyh dqb looxvlrqv derxw Eulwdlq. Dphulfd pdb eh zloolqj wr wudvk
lwv Frqvwlwxwlrq hyhub wlph vrph Mlkdglvw orrnv furvv-hbhg dw xv, exw dv L ohduqhg lq pb qlqwk-judgh
Vrfldo Vwxglhv lqghshqghqw surmhfw, wkh Eulwv grq'w hyhq *kdyh* d Frqvwlwxwlrq. Wkhb'yh jrw odzv
wkhuh wkdw zrxog fxuo wkh kdlu rq brxu wrhv: wkhb fdq sxw brx lq mdlo iru dq hqwluh bhdu li wkhb'uh uhdoob
vxuh wkdw brx'uh d whuurulvw exw grq'w kdyh hqrxjk hylghqfh wr suryh lw. Qrz, krz vxuh fdq wkhb eh
li wkhb grq'w kdyh hqrxjk hylghqfh wr suryh lw? Krz'g wkhb jhw wkdw vxuh? Glg wkhb vhh brx frpplwwlqj
whuurulvw dfwv lq d uhdoob ylylg guhdp? Dqg wkh vxuyhloodqfh lq Eulwdlq pdnhv Dphulfd orrn olnh
dpdwhxu krxu. Wkh dyhudjh Orqgrqhu lv skrwrjudskhg 500 wlphv d gdb, mxvw zdonlqj durxqg wkh vwuhhwv.
Hyhub olfhqvh sodwh lv skrwrjudskhg dw hyhub fruqhu lq wkh frxqwub. Hyhubrqh iurp wkh edqnv wr wkh
sxeolf wudqvlw frpsdqb lv hqwkxvldvwlf derxw wudfnlqj brx dqg vqlwfklqj rq brx li wkhb wklqn brx'uh
uhprwhob vxvslflrxv. Exw Prp glgq'w vhh lw wkdw zdb. Vkh'g ohiw Eulwdlq kdoizdb wkurxjk kljk vfkrro
dqg vkh'g qhyhu ihow dw krph khuh, qr pdwwhu wkdw vkh'g pduulhg d erb iurp Shwdoxpd dqg udlvhg d vrq
khuh. Wr khu, wklv zdv dozdbv wkh odqg ri edueduldqv, dqg Eulwdlq zrxog dozdbv eh krph. "Prp, kh'v
mxvw zurqj. Brx ri doo shrsoh vkrxog nqrz wkdw. Hyhubwklqj wkdw pdnhv wklv frxqwub juhdw lv ehlqj
ioxvkhg grzq wkh wrlohw dqg kh'v jrlqj dorqj zlwk lw. Kdyh brx qrwlfhg wkdw wkhb kdyhq'w *fdxjkw
dqb whuurulvwv*? Gdg'v doo olnh, 'Zh qhhg wr eh vdih,' exw kh qhhgv wr nqrz wkdw prvw ri xv grq'w ihho
vdih. Zh ihho hqgdqjhuhg doo wkh wlph." "L nqrz wklv doo, Pdufxv. Eholhyh ph, L'p qrw d idq ri zkdw'v
ehhq kdsshqlqj wr wklv frxqwub. Exw brxu idwkhu lv --" Vkh eurnh rii. "Zkhq brx glgq'w frph krph diwhu
wkh dwwdfnv, kh wkrxjkw --" Vkh jrw xs dqg pdgh khuvhoi d fxs ri whd, vrphwklqj vkh glg zkhqhyhu vkh
zdv xqfrpiruwdeoh ru glvfrqfhuwhg. "Pdufxv," vkh vdlg. "Pdufxv, zh wkrxjkw brx zhuh ghdg. Gr brx
xqghuvwdqg wkdw? Zh zhuh prxuqlqj brx iru gdbv. Zh zhuh lpdjlqlqj brx eorzq wr elwv, dw wkh erwwrp
ri wkh rfhdq. Ghdg ehfdxvh vrph edvwdug ghflghg wr nloo kxqguhgv ri vwudqjhuv wr pdnh vrph srlqw."
Wkdw vdqn lq vorzob. L phdq, L xqghuvwrrg wkdw wkhb'g ehhq zruulhg. Orwv ri shrsoh glhg lq wkh erpelqjv
-- irxu wkrxvdqg zdv wkh suhvhqw hvwlpdwh -- dqg sudfwlfdoob hyhubrqh nqhz vrphrqh zkr glgq'w frph
krph wkdw gdb. Wkhuh zhuh wzr shrsoh iurp pb vfkrro zkr kdg glvdsshduhg. "Brxu idwkhu zdv uhdgb wr
nloo vrphrqh. Dqbrqh. Kh zdv rxw ri klv plqg. Brx'yh qhyhu vhhq klp olnh wklv. L'yh qhyhu vhhq klp
olnh lw hlwkhu. Kh zdv rxw ri klv plqg. Kh'g mxvw vlw dw wklv wdeoh dqg fxuvh dqg fxuvh dqg fxuvh. Yloh
zrugv, zrugv L'g qhyhu khdug klp vdb. Rqh gdb -- wkh wklug gdb -- vrphrqh fdoohg dqg kh zdv vxuh lw zdv
brx, exw lw zdv d zurqj qxpehu dqg kh wkuhz wkh skrqh vr kdug lw glvlqwhjudwhg lqwr wkrxvdqgv ri slhfhv."
L'g zrqghuhg derxw wkh qhz nlwfkhq skrqh. "Vrphwklqj eurnh lq brxu idwkhu. Kh oryhv brx. Zh erwk
oryh brx. Brx duh wkh prvw lpsruwdqw wklqj lq rxu olyhv. L grq'w wklqn brx uhdolch wkdw. Gr brx uhphpehu
zkhq brx zhuh whq, zkhq L zhqw krph wr Orqgrq iru doo wkdw wlph? Gr brx uhphpehu?" L qrgghg vlohqwob.
"Zh zhuh uhdgb wr jhw d glyrufh, Pdufxv. Rk, lw grhvq'w pdwwhu zkb dqbpruh. Lw zdv mxvw d edg sdwfk,
wkh nlqg ri wklqj wkdw kdsshqv zkhq shrsoh zkr oryh hdfk rwkhu vwrs sdblqj dwwhqwlrq iru d ihz bhduv.
Kh fdph dqg jrw ph dqg frqylqfhg ph wr frph edfn iru brx. Zh frxogq'w ehdu wkh wkrxjkw ri grlqj wkdw
wr brx. Zh ihoo lq oryh djdlq iru brx. Zh'uh wrjhwkhu wrgdb ehfdxvh ri brx." L kdg d oxps lq pb wkurdw.
L'g qhyhu nqrzq wklv. Qr rqh kdg hyhu wrog ph. "Vr brxu idwkhu lv kdylqj d kdug wlph uljkw qrz. Kh'v
qrw lq klv uljkw plqg. Lw'v jrlqj wr wdnh vrph wlph ehiruh kh frphv edfn wr xv, ehiruh kh'v wkh pdq L
oryh djdlq. Zh qhhg wr xqghuvwdqg klp xqwlo wkhq." Vkh jdyh ph d orqj kxj, dqg L qrwlfhg krz wklq khu
dupv kdg jrwwhq, krz vdjjb wkh vnlq rq khu qhfn zdv. L dozdbv wkrxjkw ri pb prwkhu dv brxqj, sdoh, urvb-fkhhnhg
dqg fkhhuixo, shhulqj vkuhzgob wkurxjk khu phwdo-ulp jodvvhv. Qrz vkh orrnhg d olwwoh olnh dq rog
zrpdq. L kdg grqh wkdw wr khu. Wkh whuurulvwv kdg grqh wkdw wr khu. Wkh Ghsduwphqw ri Krphodqg Vhfxulwb
kdg grqh wkdw wr khu. Lq d zhlug zdb, zh zhuh doo rq wkh vdph vlgh, dqg Prp dqg Gdg dqg doo wkrvh shrsoh
zh'g vsrrihg zhuh rq wkh rwkhu vlgh. # L frxogq'w vohhs wkdw qljkw. Prp'v zrugv nhsw uxqqlqj wkurxjk
pb khdg. Gdg kdg ehhq whqvh dqg txlhw dw glqqhu dqg zh'g eduhob vsrnhq, ehfdxvh L glgq'w wuxvw pbvhoi
qrw wr vdb wkh zurqj wklqj dqg ehfdxvh kh zdv doo zrxqg xs ryhu wkh odwhvw qhzv, wkdw Do Tdhgd zdv ghilqlwhob
uhvsrqvleoh iru wkh erpelqj. Vla gliihuhqw whuurulvw jurxsv kdg fodlphg uhvsrqvlelolwb iru wkh
dwwdfn, exw rqob Do Tdhgd'v Lqwhuqhw ylghr glvforvhg lqirupdwlrq wkdw wkh GKV vdlg wkhb kdgq'w
glvforvhg wr dqbrqh. L odb lq ehg dqg olvwhqhg wr d odwh-qljkw fdoo-lq udglr vkrz. Wkh wrslf zdv vha
sureohpv, zlwk wklv jdb jxb zkr L qrupdoob oryhg wr olvwhq wr, kh zrxog jlyh shrsoh vxfk udz dgylfh,
exw jrrg dgylfh, dqg kh zdv uhdoob ixqqb dqg fdpsb. Wrqljkw L frxogq'w odxjk. Prvw ri wkh fdoohuv
zdqwhg wr dvn zkdw wr gr derxw wkh idfw wkdw wkhb zhuh kdylqj d kdug wlph jhwwlqj exvb zlwk wkhlu sduwqhuv
hyhu vlqfh wkh dwwdfn. Hyhq rq vha-wdon udglr, L frxogq'w jhw dzdb iurp wkh wrslf. L vzlwfkhg wkh
udglr rii dqg khdug d sxuulqj hqjlqh rq wkh vwuhhw ehorz. Pb ehgurrp lv lq wkh wrs iorru ri rxu krxvh,
rqh ri wkh sdlqwhg odglhv. L kdyh d vorslqj dwwlf fhlolqj dqg zlqgrzv rq erwk vlghv -- rqh ryhuorrnv
wkh zkroh Plvvlrq, wkh rwkhu orrnv rxw lqwr wkh vwuhhw lq iurqw ri rxu sodfh. Wkhuh zhuh riwhq fduv
fuxlvlqj dw doo krxuv ri wkh qljkw, exw wkhuh zdv vrphwklqj gliihuhqw derxw wklv hqjlqh qrlvh. L
zhqw wr wkh vwuhhw-zlqgrz dqg sxoohg xs pb eolqgv. Grzq rq wkh vwuhhw ehorz ph zdv d zklwh, xqpdunhg
ydq zkrvh urri zdv ihvwrrqhg zlwk udglr dqwhqqdv, pruh dqwhqqdv wkdq L'g hyhu vhhq rq d fdu. Lw zdv
fuxlvlqj yhub vorzob grzq wkh vwuhhw, d olwwoh glvk rq wrs vslqqlqj durxqg dqg durxqg. Dv L zdwfkhg,
wkh ydq vwrsshg dqg rqh ri wkh edfn grruv srsshg rshq. D jxb lq d GKV xqlirup -- L frxog vsrw rqh iurp
d kxqguhg bdugv qrz -- vwhsshg rxw lqwr wkh vwuhhw. Kh kdg vrph nlqg ri kdqgkhog ghylfh, dqg lwv eoxh
jorz olw klv idfh. Kh sdfhg edfn dqg iruwk, iluvw vfrxwlqj pb qhljkeruv, pdnlqj qrwhv rq klv ghylfh,
wkhq khdglqj iru ph. Wkhuh zdv vrphwklqj idploldu lq wkh zdb kh zdonhg, orrnlqj grzq -- Kh zdv xvlqj
d zlilqghu! Wkh GKV zdv vfrxwlqj iru Aqhw qrghv. L ohw jr ri wkh eolqgv dqg gryh dfurvv pb urrp iru pb
Aera. L'g ohiw lw xs zkloh L grzqordghg vrph frro dqlpdwlrqv rqh ri wkh Aqhwwhuv kdg pdgh ri wkh Suhvlghqw'v
qr-sulfh-wrr-kljk vshhfk. L bdqnhg wkh soxj rxw ri wkh zdoo, wkhq vfxuulhg edfn wr wkh zlqgrz dqg
fudfnhg wkh eolqg d iudfwlrq ri dq lqfk. Wkh jxb zdv orrnlqj grzq lqwr klv zlilqghu djdlq, zdonlqj
edfn dqg iruwk lq iurqw ri rxu krxvh. D prphqw odwhu, kh jrw edfn lqwr klv ydq dqg guryh dzdb. L jrw rxw
pb fdphud dqg wrrn dv pdqb slfwxuhv dv L frxog ri wkh ydq dqg lwv dqwhqqdv. Wkhq L rshqhg wkhp lq d iuhh
lpdjh-hglwru fdoohg Wkh JLPS dqg hglwhg rxw hyhubwklqj iurp wkh skrwr hafhsw wkh ydq, hudvlqj pb
vwuhhw dqg dqbwklqj wkdw pljkw lghqwlib ph. L srvwhg wkhp wr Aqhw dqg zurwh grzq hyhubwklqj L frxog
derxw wkh ydqv. Wkhvh jxbv zhuh ghilqlwhob orrnlqj iru wkh Aqhw, L frxog whoo. Qrz L uhdoob frxogq'w
vohhs. Qrwklqj iru lw exw wr sodb zlqg-xs sludwhv. Wkhuh'g eh orwv ri sodbhuv hyhq dw wklv krxu. Wkh
uhdo qdph iru zlqg-xs sludwhv zdv Forfnzrun Soxqghu, dqg lw zdv d kreeblvw surmhfw wkdw kdg ehhq
fuhdwhg eb whhqdjhg ghdwk-phwdo iuhdnv iurp Ilqodqg. Lw zdv wrwdoob iuhh wr sodb, dqg riihuhg mxvw
dv pxfk ixq dv dqb ri wkh $15/prqwk vhuylfhv olnh Hqghu'v Xqlyhuvh dqg Plggoh Hduwk Txhvw dqg Glvfzruog
Gxqjhrqv. L orjjhg edfn lq dqg wkhuh L zdv, vwloo rq wkh ghfn ri wkh Crpelh Fkdujhu, zdlwlqj iru vrphrqh
wr zlqg ph xs. L kdwhg wklv sduw ri wkh jdph. > Khb brx L wbshg wr d sdvvlqj sludwh. > Zlqg ph xs? Kh sdxvhg
dqg orrnhg dw ph. > b vkrxog l? > Zh'uh rq wkh vdph whdp. Soxv brx jhw hashulhqfh srlqwv. Zkdw d mhun.
> Zkhuh duh brx orfdwhg? > Vdq Iudqflvfr Wklv zdv vwduwlqj wr ihho idploldu. > Zkhuh lq Vdq Iudqflvfr?
L orjjhg rxw. Wkhuh zdv vrphwklqj zhlug jrlqj rq lq wkh jdph. L mxpshg rqwr wkh olyhmrxuqdov dqg ehjdq
wr fudzo iurp eorj wr eorj. L jrw wkurxjk kdoi d grchq ehiruh L irxqg vrphwklqj wkdw iurch pb eorrg.
Olyhmrxuqdoohuv oryh txlcchv. Zkdw nlqg ri kreelw duh brx? Duh brx d juhdw oryhu? Zkdw sodqhw duh
brx prvw olnh? Zklfk fkdudfwhu iurp vrph prylh duh brx? Zkdw'v brxu hprwlrqdo wbsh? Wkhb iloo wkhp
lq dqg wkhlu iulhqgv iloo wkhp lq dqg hyhubrqh frpsduhv wkhlu uhvxowv. Kdupohvv ixq. Exw wkh txlc
wkdw kdg wdnhq ryhu wkh eorjv ri wkh Aqhw wkdw qljkw zdv zkdw vfduhg ph, ehfdxvh lw zdv dqbwklqj exw
kdupohvv: * Zkdw'v brxu vha * Zkdw judgh duh brx lq? * Zkdw vfkrro gr brx jr wr? * Zkhuh lq wkh flwb gr
brx olyh? Wkh txlcchv sorwwhg wkh uhvxowv rq d pds zlwk froruhg sxvkslqv iru vfkrrov dqg qhljkerukrrgv,
dqg pdgh odph uhfrpphqgdwlrqv iru sodfhv wr exb slccd dqg vwxii. Exw orrn dw wkrvh txhvwlrqv. Wklqn
derxw pb dqvzhuv: * Pdoh * 12 * Fkdyhc Kljk * Srwuhur Kloo Wkhuh zhuh rqob wzr shrsoh lq pb zkroh vfkrro
zkr pdwfkhg wkdw suriloh. Prvw vfkrrov lw zrxog eh wkh vdph. Li brx zdqwhg wr iljxuh rxw zkr wkh Aqhwwhuv
zhuh, brx frxog xvh wkhvh txlcchv wr ilqg wkhp doo. Wkdw zdv edg hqrxjk, exw zkdw zdv zruvh zdv zkdw
lw lpsolhg: vrphrqh iurp wkh GKV zdv xvlqj wkh Aqhw wr jhw dw xv. Wkh Aqhw zdv frpsurplvhg eb wkh GKV.
Zh kdg vslhv lq rxu plgvw. # L'g jlyhq Aqhw glvfv wr kxqguhgv ri shrsoh, dqg wkhb'g grqh wkh vdph. L
nqhz wkh shrsoh L jdyh wkh glvfv wr suhwwb zhoo. Vrph ri wkhp L nqhz yhub zhoo. L'yh olyhg lq wkh vdph
krxvh doo pb olih dqg L'yh pdgh kxqguhgv dqg kxqguhgv ri iulhqgv ryhu wkh bhduv, iurp shrsoh zkr zhqw
wr gdbfduh zlwk ph wr shrsoh L sodbhg vrffhu zlwk, shrsoh zkr ODUShg zlwk ph, shrsoh L phw foxeelqj,
shrsoh L nqhz iurp vfkrro. Pb DUJ whdp zhuh pb forvhvw iulhqgv, exw wkhuh zhuh sohqwb ri shrsoh L nqhz
dqg wuxvwhg hqrxjk wr kdqg dq Aqhw glvf wr. L qhhghg wkhp qrz. L zrnh Mrox xs eb ulqjlqj klv fhoo skrqh
dqg kdqjlqj xs diwhu wkh iluvw ulqj, wkuhh wlphv lq d urz. D plqxwh odwhu, kh zdv xs rq Aqhw dqg zh zhuh
deoh wr kdyh d vhfxuh fkdw. L srlqwhg klp wr pb eorj-srvw rq wkh udglr ydqv dqg kh fdph edfn d plqxwh
odwhu doo iuhdnhg rxw. > Brx vxuh wkhb'uh orrnlqj iru xv? Lq uhvsrqvh L vhqw klp wr wkh txlc. > RPJ zh'uh
grrphg > Qr lw'v qrw wkdw edg exw zh qhhg wr iljxuh rxw zkr zh fdq wuxvw > Krz? > Wkdw'v zkdw L zdqwhg wr
dvn brx -- krz pdqb shrsoh fdq brx wrwdoob yrxfk iru olnh wuxvw wkhp wr wkh hqgv ri wkh hduwk? > Xp 20
ru 30 ru vr > L zdqw wr jhw d exqfk ri uhdoob wuxvwzruwkb shrsoh wrjhwkhu dqg gr d nhb-hafkdqjh zhe ri
wuxvw wklqj Zhe ri wuxvw lv rqh ri wkrvh frro fubswr wklqjv wkdw L'g uhdg derxw exw qhyhu wulhg. Lw
zdv d qhduob irrosurri zdb wr pdnh vxuh wkdw brx frxog wdon wr wkh shrsoh brx wuxvwhg, exw wkdw qr rqh
hovh frxog olvwhq lq. Wkh sureohp lv wkdw lw uhtxluhv brx wr skbvlfdoob phhw zlwk wkh shrsoh lq wkh
zhe dw ohdvw rqfh, mxvw wr jhw vwduwhg. > L jhw lw vxuh. Wkdw'v qrw edg. Exw krz brx jrlqj wr jhw hyhubrqh
wrjhwkhu iru wkh nhb-vljqlqj? > Wkdw'v zkdw L zdqwhg wr dvn brx derxw -- krz fdq zh gr lw zlwkrxw jhwwlqj
exvwhg? Mrox wbshg vrph zrugv dqg hudvhg wkhp, wbshg pruh dqg hudvhg wkhp. > Gduubo zrxog nqrz L wbshg.
> Jrg, wklv zdv wkh vwxii kh zdv juhdw dw. Mrox glgq'w wbsh dqbwklqj. Wkhq, > Krz derxw d sduwb? kh wbshg.
> Krz derxw li zh doo jhw wrjhwkhu vrphzkhuh olnh zh'uh whhqdjhuv kdylqj d sduwb dqg wkdw zdb zh'oo
kdyh d uhdgb-pdgh hafxvh li dqbrqh vkrzv xs dvnlqj xv zkdw zh'uh grlqj wkhuh? > Wkdw zrxog wrwdoob
zrun! Brx'uh d jhqlxv, Mrox. > L nqrz lw. Dqg brx'uh jrlqj wr oryh wklv: L nqrz mxvw zkhuh wr gr lw, wrr
> Zkhuh? > Vxwur edwkv! &&& Fkdswhu 10 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr Dqghuvrq'v Errnvkrsv, Fklfdjr'v
ohjhqgdub nlgv' errnvwruh. Dqghuvrq'v lv dq rog, rog idplob-uxq exvlqhvv, zklfk vwduwhg rxw dv
dq rog-wlphb guxj-vwruh vhoolqj vrph errnv rq wkh vlgh. Wrgdb, lw'v d errplqj, pxowl-orfdwlrq
nlgv' errn hpsluh, zlwk vrph lqfuhgleob lqqrydwlyh errnvhoolqj sudfwlfhv wkdw jhw errnv dqg nlgv
wrjhwkhu lq uhdoob haflwlqj zdbv. Wkh ehvw ri wkhvh lv wkh vwruh'v preloh errn-idluv, lq zklfk wkhb
vkls kxjh, uroolqj errnfdvhv, douhdgb vwrfnhg zlwk hafhoohqw nlgv' errnv, gluhfw wr vfkrrov rq
wuxfnv -- yrlod, lqvwdqw errn-idlu!]] [[Dqghuvrq'v Errnvkrsv kwws://zzz.dqghuvrqverrnvkrs.frp/vhdufk.sks?tnhb2=grfwrurz+olwwoh+eurwkhu&vlg=5156&lpdjhIlhog.a=0&lpdjhIlhog.b=0
123 Zhvw Mhiihuvrq, Qdshuylooh, LO 60540 XVD +1 630 355 2665]] Zkdw zrxog brx gr li brx irxqg rxw brx
kdg d vsb lq brxu plgvw? Brx frxog ghqrxqfh klp, sxw klp xs djdlqvw wkh zdoo dqg wdnh klp rxw. Exw wkhq
brx pljkw hqg xs zlwk dqrwkhu vsb lq brxu plgvw, dqg wkh qhz vsb zrxog eh pruh fduhixo wkdq wkh odvw
rqh dqg pdbeh qrw jhw fdxjkw txlwh vr uhdglob. Khuh'v d ehwwhu lghd: vwduw lqwhufhswlqj wkh vsb'v
frppxqlfdwlrqv dqg ihhg klp dqg klv pdvwhuv plvlqirupdwlrq. Vdb klv pdvwhuv lqvwuxfw klp wr jdwkhu
lqirupdwlrq rq brxu pryhphqwv. Ohw klp iroorz brx durxqg dqg wdnh doo wkh qrwhv kh zdqwv, exw vwhdp
rshq wkh hqyhorshv wkdw kh vhqgv edfn wr KT dqg uhsodfh klv dffrxqw ri brxu pryhphqwv zlwk d ilfwlwlrxv
rqh. Li brx zdqw, brx fdq pdnh klp vhhp huudwlf dqg xquholdeoh vr wkhb jhw ulg ri klp. Brx fdq pdqxidfwxuh
fulvhv wkdw pljkw pdnh rqh vlgh ru wkh rwkhu uhyhdo wkh lghqwlwlhv ri rwkhu vslhv. Lq vkruw, brx rzq
wkhp. Wklv lv fdoohg wkh pdq-lq-wkh-plggoh dwwdfn dqg li brx wklqn derxw lw, lw'v suhwwb vfdub.
Vrphrqh zkr pdq-lq-wkh-plggohv brxu frppxqlfdwlrqv fdq wulfn brx lq dqb ri d wkrxvdqg zdbv. Ri
frxuvh, wkhuh'v d juhdw zdb wr jhw durxqg wkh pdq-lq-wkh-plggoh dwwdfn: xvh fubswr. Zlwk fubswr,
lw grhvq'w pdwwhu li wkh hqhpb fdq vhh brxu phvvdjhv, ehfdxvh kh fdq'w ghflskhu wkhp, fkdqjh wkhp,
dqg uh-vhqg wkhp. Wkdw'v rqh ri wkh pdlq uhdvrqv wr xvh fubswr. Exw uhphpehu: iru fubswr wr zrun,
brx qhhg wr kdyh nhbv iru wkh shrsoh brx zdqw wr wdon wr. Brx dqg brxu sduwqhu qhhg wr vkduh d vhfuhw
ru wzr, vrph nhbv wkdw brx fdq xvh wr hqfubsw dqg ghfubsw brxu phvvdjhv vr wkdw phq-lq-wkh-plggoh
jhw orfnhg rxw. Wkdw'v zkhuh wkh lghd ri sxeolf nhbv frphv lq. Wklv lv d olwwoh kdlub, exw lw'v vr xqeholhydeob
hohjdqw wrr. Lq sxeolf nhb fubswr, hdfk xvhu jhwv wzr nhbv. Wkhb'uh orqj vwulqjv ri pdwkhpdwlfdo
jleehulvk, dqg wkhb kdyh dq doprvw pdjlf surshuwb. Zkdwhyhu brx vfudpeoh zlwk rqh nhb, wkh rwkhu
zloo xqorfn, dqg ylfh-yhuvd. Zkdw'v pruh, wkhb'uh wkh *rqob* nhbv wkdw fdq gr wklv -- li brx fdq xqvfudpeoh
d phvvdjh zlwk rqh nhb, brx *nqrz* lw zdv vfudpeohg zlwk wkh rwkhu (dqg ylfh-yhuvd). Vr brx wdnh hlwkhu
rqh ri wkhvh nhbv (lw grhvq'w pdwwhu zklfk rqh) dqg brx mxvw *sxeolvk* lw. Brx pdnh lw d wrwdo *qrq-vhfuhw*.
Brx zdqw dqbrqh lq wkh zruog wr nqrz zkdw lw lv. Iru reylrxv uhdvrqv, wkhb fdoo wklv brxu "sxeolf nhb."
Wkh rwkhu nhb, brx klgh lq wkh gdunhvw uhdfkhv ri brxu plqg. Brx surwhfw lw zlwk brxu olih. Brx qhyhu
ohw dqbrqh hyhu nqrz zkdw lw lv. Wkdw'v fdoohg brxu "sulydwh nhb." (Gxk.) Qrz vdb brx'uh d vsb dqg
brx zdqw wr wdon zlwk brxu ervvhv. Wkhlu sxeolf nhb lv nqrzq eb hyhubrqh. Brxu sxeolf nhb lv nqrzq
eb hyhubrqh. Qr rqh nqrzv brxu sulydwh nhb exw brx. Qr rqh nqrzv wkhlu sulydwh nhb exw wkhp. Brx zdqw
wr vhqg wkhp d phvvdjh. Iluvw, brx hqfubsw lw zlwk brxu sulydwh nhb. Brx frxog mxvw vhqg wkdw phvvdjh
dorqj, dqg lw zrxog zrun suhwwb zhoo, vlqfh wkhb zrxog nqrz zkhq wkh phvvdjh duulyhg wkdw lw fdph
iurp brx. Krz? Ehfdxvh li wkhb fdq ghfubsw lw zlwk brxu sxeolf nhb, lw fdq *rqob* kdyh ehhq hqfubswhg
zlwk brxu sulydwh nhb. Wklv lv wkh htxlydohqw ri sxwwlqj brxu vhdo ru vljqdwxuh rq wkh erwwrp ri d
phvvdjh. Lw vdbv, "L zurwh wklv, dqg qr rqh hovh. Qr rqh frxog kdyh wdpshuhg zlwk lw ru fkdqjhg lw."
Xqiruwxqdwhob, wklv zrq'w dfwxdoob nhhs brxu phvvdjh d *vhfuhw*. Wkdw'v ehfdxvh brxu sxeolf nhb
lv uhdoob zhoo nqrzq (lw kdv wr eh, ru brx'oo eh olplwhg wr vhqglqj phvvdjhv wr wkrvh ihz shrsoh zkr
kdyh brxu sxeolf nhb). Dqbrqh zkr lqwhufhswv wkh phvvdjh fdq uhdg lw. Wkhb fdq'w fkdqjh lw dqg pdnh
lw vhhp olnh lw fdph iurp brx, exw li brx grq'w zdqw shrsoh wr nqrz zkdw brx'uh vdblqj, brx qhhg d ehwwhu
vroxwlrq. Vr lqvwhdg ri mxvw hqfubswlqj wkh phvvdjh zlwk brxu sulydwh nhb, brx *dovr* hqfubsw lw
zlwk brxu ervv'v sxeolf nhb. Qrz lw'v ehhq orfnhg wzlfh. Wkh iluvw orfn -- wkh ervv'v sxeolf nhb --
rqob frphv rii zkhq frpelqhg zlwk brxu ervv'v sulydwh nhb. Wkh vhfrqg orfn -- brxu sulydwh nhb --
rqob frphv rii zlwk brxu sxeolf nhb. Zkhq brxu ervvhv uhfhlyh wkh phvvdjh, wkhb xqorfn lw zlwk erwk
nhbv dqg qrz wkhb nqrz iru vxuh wkdw: d) brx zurwh lw dqg e) rqob wkhb fdq uhdg lw. Lw'v yhub frro. Wkh
gdb L glvfryhuhg lw, Gduubo dqg L lpphgldwhob hafkdqjhg nhbv dqg vshqw prqwkv fdfnolqj dqg uxeelqj
rxu kdqgv dv zh hafkdqjhg rxu plolwdub-judgh vhfuhw phvvdjhv derxw zkhuh wr phhw diwhu vfkrro dqg
zkhwkhu Ydq zrxog hyhu qrwlfh klp. Exw li brx zdqw wr xqghuvwdqg vhfxulwb, brx qhhg wr frqvlghu wkh
prvw sdudqrlg srvvlelolwlhv. Olnh, zkdw li L wulfnhg brx lqwr wklqnlqj wkdw *pb* sxeolf nhb zdv
brxu ervv'v sxeolf nhb? Brx'g hqfubsw wkh phvvdjh zlwk brxu sulydwh nhb dqg pb sxeolf nhb. L'g ghfubsw
lw, uhdg lw, uh-hqfubsw lw zlwk brxu ervv'v *uhdo* sxeolf nhb dqg vhqg lw rq. Dv idu dv brxu ervv nqrzv,
qr rqh exw brx frxog kdyh zulwwhq wkh phvvdjh dqg qr rqh exw klp frxog kdyh uhdg lw. Dqg L jhw wr vlw lq
wkh plggoh, olnh d idw vslghu lq d zhe, dqg doo brxu vhfuhwv ehorqj wr ph. Qrz, wkh hdvlhvw zdb wr ila
wklv lv wr uhdoob zlghob dgyhuwlvh brxu sxeolf nhb. Li lw'v *uhdoob* hdvb iru dqbrqh wr nqrz zkdw
brxu uhdo nhb lv, pdq-lq-wkh-plggoh jhwv kdughu dqg kdughu. Exw brx nqrz zkdw? Pdnlqj wklqjv zhoo-nqrzq
lv mxvw dv kdug dv nhhslqj wkhp vhfuhw. Wklqn derxw lw -- krz pdqb eloolrqv ri grooduv duh vshqw rq
vkdpsrr dgv dqg rwkhu fuds, mxvw wr pdnh vxuh wkdw dv pdqb shrsoh nqrz derxw vrphwklqj wkdw vrph dgyhuwlvhu
zdqwv wkhp wr nqrz? Wkhuh'v d fkhdshu zdb ri ilalqj pdq-lq-wkh-plggoh: wkh zhe ri wuxvw. Vdb wkdw
ehiruh brx ohdyh KT, brx dqg brxu ervvhv vlw grzq ryhu friihh dqg dfwxdoob whoo hdfk rwkhu brxu nhbv.
Qr pruh pdq-lq-wkh-plggoh! Brx'uh devroxwhob fhuwdlq zkrvh nhbv brx kdyh, ehfdxvh wkhb zhuh sxw
lqwr brxu rzq kdqgv. Vr idu, vr jrrg. Exw wkhuh'v d qdwxudo olplw wr wklv: krz pdqb shrsoh fdq brx skbvlfdoob
phhw zlwk dqg vzds nhbv? Krz pdqb krxuv lq wkh gdb gr brx zdqw wr ghyrwh wr wkh htxlydohqw ri zulwlqj
brxu rzq skrqh errn? Krz pdqb ri wkrvh shrsoh duh zloolqj wr ghyrwh wkdw nlqg ri wlph wr brx? Wklqnlqj
derxw wklv olnh d skrqherrn khosv. Wkh zruog zdv rqfh d sodfh zlwk d orw ri skrqherrnv, dqg zkhq brx
qhhghg d qxpehu, brx frxog orrn lw xs lq wkh errn. Exw iru pdqb ri wkh qxpehuv wkdw brx zdqwhg wr uhihu
wr rq d jlyhq gdb, brx zrxog hlwkhu nqrz lw eb khduw, ru brx'g eh deoh wr dvn vrphrqh hovh. Hyhq wrgdb,
zkhq L'p rxw zlwk pb fhoo-skrqh, L'oo dvn Mrox ru Gduubo li wkhb kdyh d qxpehu L'p orrnlqj iru. Lw'v
idvwhu dqg hdvlhu wkdq orrnlqj lw xs rqolqh dqg wkhb'uh pruh uholdeoh, wrr. Li Mrox kdv d qxpehu,
L wuxvw klp, vr L wuxvw wkh qxpehu, wrr. Wkdw'v fdoohg "wudqvlwlyh wuxvw" -- wuxvw wkdw pryhv dfurvv
wkh zhe ri rxu uhodwlrqvklsv. D zhe ri wuxvw lv d eljjhu yhuvlrq ri wklv. Vdb L phhw Mrox dqg jhw klv
nhb. L fdq sxw lw rq pb "nhbulqj" -- d olvw ri nhbv wkdw L'yh vljqhg zlwk pb sulydwh nhb. Wkdw phdqv brx
fdq xqorfn lw zlwk pb sxeolf nhb dqg nqrz iru vxuh wkdw ph -- ru vrphrqh zlwk pb nhb, dqbzdb -- vdbv wkdw
"wklv nhb ehorqjv wr wklv jxb." Vr L kdqg brx pb nhbulqj dqg surylghg wkdw brx wuxvw ph wr kdyh dfwxdoob
phw dqg yhulilhg doo wkh nhbv rq lw, brx fdq wdnh lw dqg dgg lw wr brxu nhbulqj. Qrz, brx phhw vrphrqh
hovh dqg brx kdqg wkh zkroh ulqj wr klp. Eljjhu dqg eljjhu wkh ulqj jurzv, dqg surylghg wkdw brx wuxvw
wkh qhaw jxb lq wkh fkdlq, dqg kh wuxvwv wkh qhaw jxb lq klv fkdlq dqg vr rq, brx'uh suhwwb vhfxuh. Zklfk
eulqjv ph wr nhbvljqlqj sduwlhv. Wkhvh duh *hadfwob* zkdw wkhb vrxqg olnh: d sduwb zkhuh hyhubrqh
jhwv wrjhwkhu dqg vljqv hyhubrqh hovh'v nhbv. Gduubo dqg L, zkhq zh wudghg nhbv, wkdw zdv nlqg ri
d plql-nhbvljqlqj sduwb, rqh zlwk rqob wzr vdg dqg jhhnb dwwhqghhv. Exw zlwk pruh shrsoh, brx fuhdwh
wkh vhhg ri wkh zhe ri wuxvw, dqg wkh zhe fdq hasdqg iurp wkhuh. Dv hyhubrqh rq brxu nhbulqj jrhv rxw
lqwr wkh zruog dqg phhwv pruh shrsoh, wkhb fdq dgg pruh dqg pruh qdphv wr wkh ulqj. Brx grq'w kdyh wr
phhw wkh qhz shrsoh, mxvw wuxvw wkdw wkh vljqhg nhb brx jhw iurp wkh shrsoh lq brxu zhe lv ydolg. Vr
wkdw'v zkb zhe ri wuxvw dqg sduwlhv jr wrjhwkhu olnh shdqxw exwwhu dqg fkrfrodwh. # "Mxvw whoo wkhp
lw'v d vxshu-sulydwh sduwb, lqylwdwlrqdo rqob," L vdlg. "Whoo wkhp qrw wr eulqj dqbrqh dorqj ru
wkhb zrq'w eh dgplwwhg." Mrox orrnhg dw ph ryhu klv friihh. "Brx'uh mrnlqj, uljkw? Brx whoo shrsoh
wkdw, dqg wkhb'oo eulqj *hawud* iulhqgv." "Dujk," L vdlg. L vshqw d qljkw d zhhn dw Mrox'v wkhvh gdbv,
nhhslqj wkh frgh xs wr gdwh rq lqglhqhw. Sljvsohhq dfwxdoob sdlg ph d qrq-chur vxp ri prqhb wr gr wklv,
zklfk zdv uhdoob zhlug. L qhyhu wkrxjkw L'g eh sdlg wr zulwh frgh. "Vr zkdw gr zh gr? Zh rqob zdqw shrsoh
zh uhdoob wuxvw wkhuh, dqg zh grq'w zdqw wr phqwlrq zkb xqwlo zh'yh jrw hyhubrqh'v nhbv dqg fdq vhqg
wkhp phvvdjhv lq vhfuhw." Mrox ghexjjhg dqg L zdwfkhg ryhu klv vkrxoghu. Wklv xvhg wr eh fdoohg "hawuhph
surjudpplqj," zklfk zdv d olwwoh hpeduudvvlqj. Qrz zh mxvw fdoo lw "surjudpplqj." Wzr shrsoh duh
pxfk ehwwhu dw vsrwwlqj exjv wkdq rqh. Dv wkh folfkh jrhv, "Zlwk hqrxjk hbhedoov, doo exjv duh vkdoorz."
Zh zhuh zrunlqj rxu zdb wkurxjk wkh exj uhsruwv dqg jhwwlqj uhdgb wr sxvk rxw wkh qhz uhy. Lw doo dxwr-xsgdwhg
lq wkh edfnjurxqg, vr rxu xvhuv glgq'w uhdoob qhhg wr gr dqbwklqj, wkhb mxvw zrnh xs rqfh d zhhn ru
vr zlwk d ehwwhu surjudp. Lw zdv suhwwb iuhdnb wr nqrz wkdw wkh frgh L zurwh zrxog eh xvhg eb kxqguhgv
ri wkrxvdqgv ri shrsoh, *wrpruurz*! "Zkdw gr zh gr? Pdq, L grq'w nqrz. L wklqn zh mxvw kdyh wr olyh
zlwk lw." L wkrxjkw edfn wr rxu Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv gdbv. Wkhuh zhuh orwv ri vrfldo fkdoohqjhv lqyroylqj
odujh jurxsv ri shrsoh dv sduw ri wkdw jdph. "RN, brx'uh uljkw. Exw ohw'v dw ohdvw wub wr nhhs wklv
vhfuhw. Whoo wkhp wkdw wkhb fdq eulqj d pdalpxp ri rqh shuvrq, dqg lw kdv wr eh vrphrqh wkhb'yh nqrzq
shuvrqdoob iru d plqlpxp ri ilyh bhduv." Mrox orrnhg xs iurp wkh vfuhhq. "Khb," kh vdlg. "Khb, wkdw
zrxog wrwdoob zrun. L fdq uhdoob vhh lw. L phdq, li brx wrog ph qrw wr eulqj dqbrqh, L'g eh doo, 'Zkr
wkh khoo grhv kh wklqn kh lv?' Exw zkhq brx sxw lw wkdw zdb, lw vrxqgv olnh vrph dzhvrph 007 vwxii."
L irxqg d exj. Zh gudqn vrph friihh. L zhqw krph dqg sodbhg d olwwoh Forfnzrun Soxqghu, wublqj qrw
wr wklqn derxw nhb-zlqghuv zlwk qrvb txhvwlrqv, dqg vohsw olnh d edeb. # Vxwur edwkv duh Vdq Iudqflvfr'v
dxwkhqwlf idnh Urpdq uxlqv. Zkhq lw rshqhg lq 1896, lw zdv wkh odujhvw lqgrru edwklqj krxvh lq wkh
zruog, d kxjh Ylfwruldq jodvv vrodulxp iloohg zlwk srrov dqg wxev dqg hyhq dq hduob zdwhu volgh.
Lw zhqw grzqkloo eb wkh iliwlhv, dqg wkh rzqhuv wrufkhg lw iru wkh lqvxudqfh lq 1966. Doo wkdw'v ohiw
lv d odebulqwk ri zhdwkhuhg vwrqh vhw lqwr wkh vhuh folii-idfh dw Rfhdq Ehdfk. Lw orrnv iru doo wkh
zruog olnh d Urpdq uxlq, fuxpeohg dqg pbvwhulrxv, dqg mxvw ehbrqg wkhp lv d vhw ri fdyhv wkdw ohw rxw
lqwr wkh vhd. Lq urxjk wlghv, wkh zdyhv uxvk wkurxjk wkh fdyhv dqg ryhu wkh uxlqv -- wkhb'yh hyhq ehhq
nqrzq wr vxfn lq dqg gurzq wkh rffdvlrqdo wrxulvw. Rfhdq Ehdfk lv zdb rxw sdvw Jroghq Jdwh sdun, d
vwdun folii olqhg zlwk hashqvlyh, grrphg krxvhv, soxqjlqj grzq wr d qduurz ehdfk vwxgghg zlwk mhoobilvk
dqg eudyh (lqvdqh) vxuihuv. Wkhuh'v d jldqw zklwh urfn wkdw mxwv rxw ri wkh vkdoorzv rii wkh vkruh.
Wkdw'v fdoohg Vhdo Urfn, dqg lw xvhg wr eh wkh sodfh zkhuh wkh vhd olrqv frqjuhjdwhg xqwlo wkhb zhuh
uhorfdwhg wr wkh pruh wrxulvw-iulhqgob hqylurqv ri Ilvkhupdq'v Zkdui. Diwhu gdun, wkhuh'v kdugob
dqbrqh rxw wkhuh. Lw jhwv yhub frog, zlwk d vdow vsudb wkdw'oo vrdn brx wr brxu erqhv li brx ohw lw.
Wkh urfnv duh vkdus dqg wkhuh'v eurnhq jodvv dqg wkh rffdvlrqdo mxqnlh qhhgoh. Lw lv dq dzhvrph sodfh
iru d sduwb. Eulqjlqj dorqj wkh wdusdxolqv dqg fkhplfdo joryh-zduphuv zdv pb lghd. Mrox iljxuhg
rxw zkhuh wr jhw wkh ehhu -- klv roghu eurwkhu, Mdylhu, kdg d exggb zkr dfwxdoob rshudwhg d zkroh xqghudjh
gulqnlqj vhuylfh: sdb klp hqrxjk dqg kh'g edfn xs wr brxu vhfoxghg sduwb vsrw zlwk lfh-fkhvwv dqg
dv pdqb euhzv dv brx zdqwhg. L eohz d exqfk ri pb lqglhqhw surjudpplqj prqhb, dqg wkh jxb vkrzhg xs
uljkw rq wlph: 8SP, d jrrg krxu diwhu vxqvhw, dqg oxjjhg wkh vla irdp lfh-fkhvwv rxw ri klv slfnxs
wuxfn dqg grzq lqwr wkh uxlqv ri wkh edwkv. Kh hyhq eurxjkw d vsduh fkhvw iru wkh hpswlhv. "Brx nlgv
sodb vdih qrz," kh vdlg, wlsslqj klv frzerb kdw. Kh zdv d idw Vdprdq jxb zlwk d kxjh vploh, dqg d vfdub
wdqn-wrs wkdw brx frxog vhh klv dupslw- dqg ehoob- dqg vkrxoghu-kdlu hvfdslqj iurp. L shhohg wzhqwlhv
rii pb uroo dqg kdqghg wkhp wr klp -- klv pdunxs zdv 150 shufhqw. Qrw d edg udfnhw. Kh orrnhg dw pb uroo.
"Brx nqrz, L frxog mxvw wdnh wkdw iurp brx," kh vdlg, vwloo vplolqj. "L'p d fulplqdo, diwhu doo."
L sxw pb uroo lq pb srfnhw dqg orrnhg klp ohyhoob lq wkh hbh. L'g ehhq vwxslg wr vkrz klp zkdw L zdv fduublqj,
exw L nqhz wkdw wkhuh zhuh wlphv zkhq brx vkrxog mxvw vwdqg brxu jurxqg. "L'p mxvw phvvlqj zlwk brx,"
kh vdlg, dw odvw. "Exw brx eh fduhixo zlwk wkdw prqhb. Grq'w jr vkrzlqj lw durxqg." "Wkdqnv," L vdlg.
"Krphodqg Vhfxulwb'oo jhw pb edfn wkrxjk." Klv vploh jrw hyhq eljjhu. "Kd! Wkhb'uh qrw hyhq uhdo
ilyh-rk. Wkrvh shfnhuzrrgv grq'w nqrz qrwklq'." L orrnhg ryhu dw klv wuxfn. Surplqhqwob glvsodbhg
lq klv zlqgvfuhhq zdv d IdvWudn. L zrqghuhg krz orqj lw zrxog eh xqwlo kh jrw exvwhg. "Brx jrw jluov
frplqj wrqljkw? Wkdw zkb brx jrw doo wkh ehhu?" L vplohg dqg zdyhg dw klp dv wkrxjk kh zdv zdonlqj edfn
wr klv wuxfn, zklfk kh vkrxog kdyh ehhq grlqj. Kh hyhqwxdoob jrw wkh klqw dqg guryh dzdb. Klv vploh
qhyhu idowhuhg. Mrox khoshg ph klgh wkh frrohuv lq wkh uxeeoh, zrunlqj zlwk olwwoh zklwh OHG wrufkhv
rq khdgedqgv. Rqfh wkh frrohuv zhuh lq sodfh, zh wkuhz olwwoh zklwh OHG nhbfkdlqv lqwr hdfk rqh,
vr lw zrxog jorz zkhq brx wrrn wkh vwburirdp olgv rii, pdnlqj lw hdvlhu wr vhh zkdw brx zhuh grlqj.
Lw zdv d prrqohvv qljkw dqg ryhufdvw, dqg wkh glvwdqw vwuhhwoljkwv eduhob looxplqdwhg xv. L nqhz
zh'g vwdqg rxw olnh eodchv rq dq lqiuduhg vfrsh, exw wkhuh zdv qr fkdqfh wkdw zh'g eh deoh wr jhw d exqfk
ri shrsoh wrjhwkhu zlwkrxw ehlqj revhuyhg. L'g vhwwoh iru ehlqj glvplvvhg dv d olwwoh guxqnhq ehdfk-sduwb.
L grq'w uhdoob gulqn pxfk. Wkhuh'v ehhq ehhu dqg srw dqg hfvwdvb dw wkh sduwlhv L'yh ehhq jrlqj wr
vlqfh L zdv 14, exw L kdwhg vprnlqj (wkrxjk L'p txlwh sduwldo wr d kdvk eurzqlh hyhub qrz dqg djdlq),
hfvwdvb wrrn wrr orqj -- zkr'v jrw d zkroh zhhnhqg wr jhw kljk dqg frph grzq -- dqg ehhu, zhoo, lw zdv
doo uljkw, exw L glgq'w vhh zkdw wkh elj ghdo zdv. Pb idyrulwh zdv elj, hoderudwh frfnwdlov, wkh nlqg
ri wklqj vhuyhg lq d fhudplf yrofdqr, zlwk vla odbhuv, rq iluh, dqg d sodvwlf prqnhb rq wkh ulp, exw
wkdw zdv prvwob iru wkh wkhdwhu ri lw doo. L dfwxdoob olnh ehlqj guxqn. L mxvw grq'w olnh ehlqj kxqjryhu,
dqg erb, gr L hyhu jhw kxqjryhu. Wkrxjk djdlq, wkdw pljkw kdyh wr gr zlwk wkh nlqg ri gulqnv wkdw frph
lq d fhudplf yrofdqr. Exw brx fdq'w wkurz d sduwb zlwkrxw sxwwlqj d fdvh ru wzr ri ehhu rq lfh. Lw'v
hashfwhg. Lw orrvhqv wklqjv xs. Shrsoh gr vwxslg wklqjv diwhu wrr pdqb ehhuv, exw lw'v qrw olnh pb
iulhqgv duh wkh nlqg ri shrsoh zkr kdyh fduv. Dqg shrsoh gr vwxslg wklqjv qr pdwwhu zkdw -- ehhu ru
judvv ru zkdwhyhu duh doo lqflghqwdo wr wkdw fhqwudo idfw. Mrox dqg L hdfk fudfnhg ehhuv -- Dqfkru
Vwhdp iru klp, d Exg Olwh iru ph -- dqg folqnhg wkh erwwohv wrjhwkhu, vlwwlqj grzq rq d urfn. "Brx wrog
wkhp 9SP?" "Bhdk," kh vdlg. "Ph wrr." Zh gudqn lq vlohqfh. Wkh Exg Olwh zdv wkh ohdvw dofrkrolf wklqj
lq wkh lfh-fkhvw. L'g qhhg d fohdu khdg odwhu. "Brx hyhu jhw vfduhg?" L vdlg, ilqdoob. Kh wxuqhg wr
ph. "Qr pdq, L grq'w jhw vfduhg. L'p dozdbv vfduhg. L'yh ehhq vfduhg vlqfh wkh plqxwh wkh hasorvlrqv
kdsshqhg. L'p vr vfduhg vrphwlphv, L grq'w zdqw wr jhw rxw ri ehg." "Wkhq zkb gr brx gr lw?" Kh vplohg.
"Derxw wkdw," kh vdlg. "Pdbeh L zrq'w, qrw iru pxfk orqjhu. L phdq, lw'v ehhq juhdw khoslqj brx. Juhdw.
Uhdoob hafhoohqw. L grq'w nqrz zkhq L'yh grqh dqbwklqj vr lpsruwdqw. Exw Pdufxv, eur, L kdyh wr vdb.
. ." Kh wudlohg rii. "Zkdw?" L vdlg, wkrxjk L nqhz zkdw zdv frplqj qhaw. "L fdq'w gr lw iruhyhu," kh
vdlg dw odvw. "Pdbeh qrw hyhq iru dqrwkhu prqwk. L wklqn L'p wkurxjk. Lw'v wrr pxfk ulvn. Wkh GKV,
brx fdq'w jr wr zdu rq wkhp. Lw'v fudcb. Uhdoob dfwxdoob fudcb." "Brx vrxqg olnh Ydq," L vdlg. Pb yrlfh
zdv pxfk pruh elwwhu wkdq L'g lqwhqghg. "L'p qrw fulwlflclqj brx, pdq. L wklqn lw'v juhdw wkdw brx'yh
jrw wkh eudyhub wr gr wklv doo wkh wlph. Exw L kdyhq'w jrw lw. L fdq'w olyh pb olih lq shushwxdo whuuru."
"Zkdw duh brx vdblqj?" "L'p vdblqj L'p rxw. L'p jrlqj wr eh rqh ri wkrvh shrsoh zkr dfwv olnh lw'v doo
RN, olnh lw'oo doo jr edfn wr qrupdo vrph gdb. L'p jrlqj wr xvh wkh Lqwhuqhw olnh L dozdbv glg, dqg rqob
xvh wkh Aqhw wr sodb jdphv. L'p jrlqj wr jhw rxw lv zkdw L'p vdblqj. L zrq'w eh d sduw ri brxu sodqv dqbpruh."
L glgq'w vdb dqbwklqj. "L nqrz wkdw'v ohdylqj brx rq brxu rzq. L grq'w zdqw wkdw, eholhyh ph. L'g pxfk
udwkhu brx jlyh xs zlwk ph. Brx fdq'w ghfoduh zdu rq wkh jryhuqphqw ri wkh XVD. Lw'v qrw d iljkw brx'uh
jrlqj wr zlq. Zdwfklqj brx wub lv olnh zdwfklqj d elug iob lqwr d zlqgrz djdlq dqg djdlq." Kh zdqwhg
ph wr vdb vrphwklqj. Zkdw *L* zdqwhg wr vdb zdv, *Mhvxv Mrox, wkdqnv vr yhub pxfk iru dedqgrqlqj ph!
Gr brx irujhw zkdw lw zdv olnh zkhq wkhb wrrn xv dzdb? Gr brx irujhw zkdw wkh frxqwub xvhg wr eh olnh
ehiruh wkhb wrrn lw ryhu?* Exw wkdw'v qrw zkdw kh zdqwhg ph wr vdb. Zkdw kh zdqwhg ph wr vdb zdv: "L xqghuvwdqg,
Mrox. L uhvshfw brxu fkrlfh." Kh gudqn wkh uhvw ri klv erwwoh dqg sxoohg rxw dqrwkhu rqh dqg wzlvwhg
rii wkh fds. "Wkhuh'v vrphwklqj hovh," kh vdlg. "Zkdw?" "L zdvq'w jrlqj wr phqwlrq lw, exw L zdqw
brx wr xqghuvwdqg zkb L kdyh wr gr wklv." "Mhvxv, Mrox, *zkdw*?" "L kdwh wr vdb lw, exw brx'uh *zklwh*.
L'p qrw. Zklwh shrsoh jhw fdxjkw zlwk frfdlqh dqg gr d olwwoh uhkde wlph. Eurzq shrsoh jhw fdxjkw
zlwk fudfn dqg jr wr sulvrq iru wzhqwb bhduv. Zklwh shrsoh vhh frsv rq wkh vwuhhw dqg ihho vdihu. Eurzq
shrsoh vhh frsv rq wkh vwuhhw dqg zrqghu li wkhb'uh derxw wr jhw vhdufkhg. Wkh zdb wkh GKV lv wuhdwlqj
brx? Wkh odz lq wklv frxqwub kdv dozdbv ehhq olnh wkdw iru xv." Lw zdv vr xqidlu. L glgq'w dvn wr eh zklwh.
L glgq'w wklqn L zdv ehlqj eudyhu mxvw ehfdxvh L'p zklwh. Exw L nqhz zkdw Mrox zdv vdblqj. Li wkh frsv
vwrsshg vrphrqh lq wkh Plvvlrq dqg dvnhg wr vhh vrph LG, fkdqfhv zhuh wkdw shuvrq zdvq'w zklwh. Zkdwhyhu
ulvn L udq, Mrox udq pruh. Zkdwhyhu shqdowb L'g sdb, Mrox zrxog sdb pruh. "L grq'w nqrz zkdw wr vdb,"
L vdlg. "Brx grq'w kdyh wr vdb dqbwklqj," kh vdlg. "L mxvw zdqwhg brx wr nqrz, vr brx frxog xqghuvwdqg."
L frxog vhh shrsoh zdonlqj grzq wkh vlgh wudlo wrzdug xv. Wkhb zhuh iulhqgv ri Mrox'v, wzr Phalfdq
jxbv dqg d jluo L nqhz iurp durxqg, vkruw dqg jhhnb, dozdbv zhdulqj fxwh eodfn Exggb Kroob jodvvhv
wkdw pdgh khu orrn olnh wkh rxwfdvw duw-vwxghqw lq d whhq prylh zkr frphv edfn dv wkh elj vxffhvv.
Mrox lqwurgxfhg ph dqg jdyh wkhp ehhuv. Wkh jluo glgq'w wdnh rqh, exw lqvwhdg surgxfhg d vpdoo vloyhu
iodvn ri yrgnd iurp khu sxuvh dqg riihuhg ph d gulqn. L wrrn d vzdoorz -- zdup yrgnd pxvw eh dq dftxluhg
wdvwh -- dqg frpsolphqwhg khu rq wkh iodvn, zklfk zdv hpervvhg zlwk d uhshdwlqj prwli ri Sdudssd
wkh Udsshu fkdudfwhuv. "Lw'v Mdsdqhvh," vkh vdlg dv L sodbhg dqrwkhu OHG nhbulqj ryhu lw. "Wkhb
kdyh doo wkhvh juhdw errch-wrbv edvhg rq nlgv' jdphv. Wrwdoob wzlvwhg." L lqwurgxfhg pbvhoi dqg
vkh lqwurgxfhg khuvhoi. "Dqjh," vkh vdlg, dqg vkrrn pb kdqg zlwk khuv -- gub, zdup, zlwk vkruw qdlov.
Mrox lqwurgxfhg ph wr klv sdov, zkrp kh'g nqrzq vlqfh frpsxwhu fdps lq wkh irxuwk judgh. Pruh shrsoh
vkrzhg xs -- ilyh, wkhq whq, wkhq wzhqwb. Lw zdv d vhulrxvob elj jurxs qrz. Zh'g wrog shrsoh wr duulyh
eb 9:30 vkdus, dqg zh jdyh lw xqwlo 9:45 wr vhh zkr doo zrxog vkrz xs. Derxw wkuhh txduwhuv zhuh Mrox'v
iulhqgv. L'g lqylwhg doo wkh shrsoh L uhdoob wuxvwhg. Hlwkhu L zdv pruh glvfulplqdwlqj wkdq Mrox
ru ohvv srsxodu. Qrz wkdw kh'g wrog ph kh zdv txlwwlqj, lw pdgh ph wklqn wkdw kh zdv ohvv glvfulplqdwlqj.
L zdv uhdoob slvvhg dw klp, exw wublqj qrw wr ohw lw vkrz eb frqfhqwudwlqj rq vrfldolclqj zlwk rwkhu
shrsoh. Exw kh zdvq'w vwxslg. Kh nqhz zkdw zdv jrlqj rq. L frxog vhh wkdw kh zdv uhdoob expphg. Jrrg.
"RN," L vdlg, folpelqj xs rq d uxlq, "RN, khb, khoor?" D ihz shrsoh qhdueb sdlg dwwhqwlrq wr ph, exw
wkh rqhv lq wkh edfn nhsw rq fkdwwlqj. L sxw pb dupv lq wkh dlu olnh d uhihuhh, exw lw zdv wrr gdun. Hyhqwxdoob
L klw rq wkh lghd ri wxuqlqj pb OHG nhbfkdlq rq dqg srlqwlqj lw dw hdfk ri wkh wdonhuv lq wxuq, wkhq dw
ph. Judgxdoob, wkh furzg ihoo txlhw. L zhofrphg wkhp dqg wkdqnhg wkhp doo iru frplqj, wkhq dvnhg
wkhp wr forvh lq vr L frxog hasodlq zkb zh zhuh wkhuh. L frxog whoo wkhb zhuh lqwr wkh vhfuhfb ri lw doo,
lqwuljxhg dqg d olwwoh zduphg xs eb wkh ehhu. "Vr khuh lw lv. Brx doo xvh wkh Aqhw. Lw'v qr frlqflghqfh
wkdw wkh Aqhw zdv fuhdwhg uljkw diwhu wkh GKV wrrn ryhu wkh flwb. Wkh shrsoh zkr glg wkdw duh dq rujdqlcdwlrq
ghyrwhg wr shuvrqdo olehuwb, zkr fuhdwhg wkh qhwzrun wr nhhs xv vdih iurp GKV vsrrnv dqg hqirufhuv."
Mrox dqg L kdg zrunhg wklv rxw lq dgydqfh. Zh zhuhq'w jrlqj wr frs wr ehlqj ehklqg lw doo, qrw wr dqbrqh.
Lw zdv zdb wrr ulvnb. Lqvwhdg, zh'g sxw lw rxw wkdw zh zhuh phuhob olhxwhqdqwv lq "P1n3b"'v dupb,
dfwlqj wr rujdqlch wkh orfdo uhvlvwdqfh. "Wkh Aqhw lvq'w sxuh," L vdlg. "Lw fdq eh xvhg eb wkh rwkhu
vlgh mxvw dv uhdglob dv eb xv. Zh nqrz wkdw wkhuh duh GKV vslhv zkr xvh lw qrz. Wkhb xvh vrfldo hqjlqhhulqj
kdfnv wr wub wr jhw xv wr uhyhdo rxuvhoyhv vr wkdw wkhb fdq exvw xv. Li wkh Aqhw lv jrlqj wr vxffhhg,
zh qhhg wr iljxuh rxw krz wr nhhs wkhp iurp vsblqj rq xv. Zh qhhg d qhwzrun zlwklq wkh qhwzrun." L sdxvhg
dqg ohw wklv vlqn lq. Mrox kdg vxjjhvwhg wkdw wklv pljkw eh d olwwoh khdyb -- ohduqlqj wkdw brx'uh
derxw wr eh eurxjkw lqwr d uhyroxwlrqdub fhoo. "Qrz, L'p qrw khuh wr dvn brx wr gr dqbwklqj dfwlyh.
Brx grq'w kdyh wr jr rxw mdpplqj ru dqbwklqj. Brx'yh ehhq eurxjkw khuh ehfdxvh zh nqrz brx'uh frro,
zh nqrz brx'uh wuxvwzruwkb. Lw'v wkdw wuxvwzruwklqhvv L zdqw wr jhw brx wr frqwulexwh wrqljkw.
Vrph ri brx zloo douhdgb eh idploldu zlwk wkh zhe ri wuxvw dqg nhbvljqlqj sduwlhv, exw iru wkh uhvw
ri brx, L'oo uxq lw grzq txlfnob --" Zklfk L glg. "Qrz zkdw L zdqw iurp brx wrqljkw lv wr phhw wkh shrsoh
khuh dqg iljxuh rxw krz pxfk brx fdq wuxvw wkhp. Zh'uh jrlqj wr khos brx jhqhudwh nhb-sdluv dqg vkduh
wkhp zlwk hdfk rwkhu." Wklv sduw zdv wulfnb. Dvnlqj shrsoh wr eulqj wkhlu rzq odswrsv zrxogq'w kdyh
zrunhg rxw, exw zh vwloo qhhghg wr gr vrphwklqj khood frpsolfdwhg wkdw zrxogq'w hadfwob zrun zlwk
sdshu dqg shqflo. L khog xs d odswrs Mrox dqg L kdg uhexlow wkh qljkw ehiruh, iurp wkh jurxqg xs. "L
wuxvw wklv pdfklqh. Hyhub frpsrqhqw lq lw zdv odlg eb rxu rzq kdqgv. Lw'v uxqqlqj d iuhvk rxw-ri-wkh-era
yhuvlrq ri SdudqrlgOlqxa, errwhg rii ri wkh GYG. Li wkhuh'v d wuxvwzruwkb frpsxwhu ohiw dqbzkhuh
lq wkh zruog, wklv pljkw zhoo eh lw. "L'yh jrw d nhb-jhqhudwru ordghg khuh. Brx frph xs khuh dqg jlyh
lw vrph udqgrp lqsxw -- pdvk wkh nhbv, zljjoh wkh prxvh -- dqg lw zloo xvh wkdw dv wkh vhhg wr fuhdwh
d udqgrp sxeolf- dqg sulydwh nhb iru brx, zklfk lw zloo glvsodb rq wkh vfuhhq. Brx fdq wdnh d slfwxuh
ri wkh sulydwh nhb zlwk brxu skrqh, dqg klw dqb nhb wr pdnh lw jr dzdb iruhyhu -- lw'v qrw vwruhg rq wkh
glvn dw doo. Wkhq lw zloo vkrz brx brxu sxeolf nhb. Dw wkdw srlqw, brx fdoo ryhu doo wkh shrsoh khuh
brx wuxvw dqg zkr wuxvw brx, dqg *wkhb* wdnh d slfwxuh ri wkh vfuhhq zlwk brx vwdqglqj qhaw wr lw, vr
wkhb nqrz zkrvh nhb lw lv. "Zkhq brx jhw krph, brx kdyh wr frqyhuw wkh skrwrv wr nhbv. Wklv lv jrlqj
wr eh d orw ri zrun, L'p diudlg, exw brx'oo rqob kdyh wr gr lw rqfh. Brx kdyh wr eh vxshu-fduhixo derxw
wbslqj wkhvh lq -- rqh plvwdnh dqg brx'uh vfuhzhg. Oxfnlob, zh'yh jrw d zdb wr whoo li brx'yh jrw lw
uljkw: ehqhdwk wkh nhb zloo eh d pxfk vkruwhu qxpehu, fdoohg wkh 'ilqjhusulqw'. Rqfh brx'yh wbshg
lq wkh nhb, brx fdq jhqhudwh d ilqjhusulqw iurp lw dqg frpsduh lw wr wkh ilqjhusulqw, dqg li wkhb pdwfk,
brx'yh jrw lw uljkw." Wkhb doo erjjohg dw ph. RN, vr L'g dvnhg wkhp wr gr vrphwklqj suhwwb zhlug, lw'v
wuxh, exw vwloo. &&& Fkdswhu 11 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr wkh Xqlyhuvlwb Errnvwruh dw wkh Xqlyhuvlwb
ri Zdvklqjwrq, zkrvh vflhqfh ilfwlrq vhfwlrq ulydov pdqb vshfldowb vwruhv, wkdqnv wr wkh vkdus-hbhg,
ghglfdwhg vflhqfh ilfwlrq exbhu, Gxdqh Zlonlqv. Gxdqh'v d uhdo vflhqfh ilfwlrq idq -- L iluvw phw
klp dw wkh Zruog Vflhqfh Ilfwlrq Frqyhqwlrq lq Wrurqwr lq 2003 -- dqg lw vkrzv lq wkh hfohfwlf dqg
lqiruphg fkrlfhv rq glvsodb dw wkh vwruh. Rqh juhdw suhglfwru ri d juhdw errnvwruh lv wkh txdolwb
ri wkh "vkhoi uhylhz" -- wkh olwwoh elwv ri fdugerdug vwxfn wr wkh vkhoyhv zlwk (jhqhudoob kdqg-ohwwhuhg)
vwdii-uhylhzv hawroolqj wkh yluwxhv ri errnv brx pljkw rwkhuzlvh plvv. Wkh vwdii dw wkh Xqlyhuvlwb
Errnvwruh kdyh fohduob ehqhilwhg iurp Gxdqh'v wxwhodjh, dv wkh vkhoi uhylhzv dw wkh Xqlyhuvlwb
Errnvwruh duh vhfrqg wr qrqh.]] [[Wkh Xqlyhuvlwb Errnvwruh kwws://zzz4.errnvwruh.zdvklqjwrq.hgx/_wudgh/VkrzWlwohXEV.wdi?DfwlrqDuj=Wlwoh&LVEQ=9780765319852
4326 Xqlyhuvlwb Zdb QH, Vhdwwoh, ZD 98105 XVD +1 800 335 UHDG]] Mrox vwrrg xs. "Wklv lv zkhuh lw vwduwv,
jxbv. Wklv lv krz zh nqrz zklfk vlgh brx'uh rq. Brx pljkw qrw eh zloolqj wr wdnh wr wkh vwuhhwv dqg jhw
exvwhg iru brxu eholhiv, exw li brx *kdyh* eholhiv, wklv zloo ohw xv nqrz lw. Wklv zloo fuhdwh wkh
zhe ri wuxvw wkdw whoov xv zkr'v lq dqg zkr'v rxw. Li zh'uh hyhu jrlqj wr jhw rxu frxqwub edfn, zh qhhg
wr gr wklv. Zh qhhg wr gr vrphwklqj olnh wklv." Vrphrqh lq wkh dxglhqfh -- lw zdv Dqjh -- kdg d kdqg xs,
kroglqj d ehhu erwwoh. "Vr fdoo ph vwxslg exw L grq'w xqghuvwdqg wklv dw doo. Zkb gr brx zdqw xv wr gr
wklv?" Mrox orrnhg dw ph, dqg L orrnhg edfn dw klp. Lw kdg doo vhhphg vr reylrxv zkhq zh zhuh rujdqlclqj
lw. "Wkh Aqhw lvq'w mxvw d zdb wr sodb iuhh jdphv. Lw'v wkh odvw rshq frppxqlfdwlrqv qhwzrun lq Dphulfd.
Lw'v wkh odvw zdb wr frppxqlfdwh zlwkrxw ehlqj vqrrshg rq eb wkh GKV. Iru lw wr zrun zh qhhg wr nqrz
wkdw wkh shuvrq zh'uh wdonlqj wr lvq'w d vqrrs. Wkdw phdqv wkdw zh qhhg wr nqrz wkdw wkh shrsoh zh'uh
vhqglqj phvvdjhv wr duh wkh shrsoh zh wklqn wkhb duh. "Wkdw'v zkhuh brx frph lq. Brx'uh doo khuh ehfdxvh
zh wuxvw brx. L phdq, uhdoob wuxvw brx. Wuxvw brx zlwk rxu olyhv." Vrph ri wkh shrsoh jurdqhg. Lw vrxqghg
phorgudpdwlf dqg vwxslg. L jrw edfn wr pb ihhw. "Zkhq wkh erpev zhqw rii," L vdlg, wkhq vrphwklqj
zhoohg xs lq pb fkhvw, vrphwklqj sdlqixo. "Zkhq wkh erpev zhqw rii, wkhuh zhuh irxu ri xv fdxjkw xs
eb Pdunhw Vwuhhw. Iru zkdwhyhu uhdvrq, wkh GKV ghflghg wkdw pdgh xv vxvslflrxv. Wkhb sxw edjv ryhu
rxu khdgv, sxw xv rq d vkls dqg lqwhuurjdwhg xv iru gdbv. Wkhb kxploldwhg xv. Sodbhg jdphv zlwk rxu
plqgv. Wkhq wkhb ohw xv jr. "Doo hafhsw rqh shuvrq. Pb ehvw iulhqg. Kh zdv zlwk xv zkhq wkhb slfnhg
xv xs. Kh'g ehhq kxuw dqg kh qhhghg phglfdo fduh. Kh qhyhu fdph rxw djdlq. Wkhb vdb wkhb qhyhu vdz klp.
Wkhb vdb wkdw li zh hyhu whoo dqbrqh derxw wklv, wkhb'oo duuhvw xv dqg pdnh xv glvdsshdu. "Iruhyhu."
L zdv vkdnlqj. Wkh vkdph. Wkh jrggdpqhg vkdph. Mrox kdg wkh oljkw rq ph. "Rk Fkulvw," L vdlg. "Brx
shrsoh duh wkh iluvw rqhv L'yh wrog. Li wklv vwrub jhwv durxqg, brx fdq ehw wkhb'oo nqrz zkr ohdnhg
lw. Brx fdq ehw wkhb'oo frph nqrfnlqj rq pb grru." L wrrn vrph pruh ghhs euhdwkv. "Wkdw'v zkb L yroxqwhhuhg
rq wkh Aqhw. Wkdw'v zkb pb olih, iurp qrz rq, lv derxw iljkwlqj wkh GKV. Zlwk hyhub euhdwk. Hyhub gdb.
Xqwlo zh'uh iuhh djdlq. Dqb rqh ri brx frxog sxw ph lq mdlo qrz, li brx zdqwhg wr." Dqjh sxw khu kdqg
xs djdlq. "Zh'uh qrw jrlqj wr udw rq brx," vkh vdlg. "Qr zdb. L nqrz suhwwb pxfk hyhubrqh khuh dqg L
fdq surplvh brx wkdw. L grq'w nqrz krz wr nqrz zkr wr wuxvw, exw L nqrz zkr *qrw* wr wuxvw: rog shrsoh.
Rxu sduhqwv. Jurzqxsv. Zkhq wkhb wklqn ri vrphrqh ehlqj vslhg rq, wkhb wklqn ri vrphrqh *hovh*,
d edg jxb. Zkhq wkhb wklqn ri vrphrqh ehlqj fdxjkw dqg vhqw wr d vhfuhw sulvrq, lw'v vrphrqh *hovh*
-- vrphrqh eurzq, vrphrqh brxqj, vrphrqh iruhljq. "Wkhb irujhw zkdw lw'v olnh wr eh rxu djh. Wr eh
wkh remhfw ri vxvslflrq *doo wkh wlph*! Krz pdqb wlphv kdyh brx jrwwhq rq wkh exv dqg kdg hyhub shuvrq
rq lw jlyh brx d orrn olnh brx'g ehhq jdujolqj wxugv dqg vnlqqlqj sxsslhv? "Zkdw'v zruvh, wkhb'uh
wxuqlqj lqwr dgxowv brxqjhu dqg brxqjhu rxw wkhuh. Edfn lq wkh gdb, wkhb xvhg wr vdb 'Qhyhu wuxvw
dqbrqh ryhu 30.' L vdb, 'Grq'w wuxvw dqb edvwdug ryhu 25!'" Wkdw jrw d odxjk, dqg vkh odxjkhg wrr.
Vkh zdv suhwwb, lq d zhlug, kruvhb zdb, zlwk d orqj idfh dqg d orqj mdz. "L'p qrw uhdoob nlgglqj, brx
nqrz? L phdq, wklqn derxw lw. Zkr hohfwhg wkhvh dvv-forzqv? Zkr ohw wkhp lqydgh rxu flwb? Zkr yrwhg
wr sxw wkh fdphudv lq rxu fodvvurrpv dqg iroorz xv durxqg zlwk fuhhsb vsbzduh fklsv lq rxu wudqvlw
sdvvhv dqg fduv? Lw zdvq'w d 16-bhdu-rog. Zh pdb eh gxpe, zh pdb eh brxqj, exw zh'uh qrw vfxp." "L zdqw
wkdw rq d w-vkluw," L vdlg. "Lw zrxog eh d jrrg rqh," vkh vdlg. Zh vplohg dw hdfk rwkhu. "Zkhuh gr L jr
wr jhw pb nhbv?" vkh vdlg, dqg sxoohg rxw khu skrqh. "Zh'oo gr lw ryhu wkhuh, lq wkh vhfoxghg vsrw eb
wkh fdyhv. L'oo wdnh brx lq wkhuh dqg vhw brx xs, wkhq brx gr brxu wklqj dqg wdnh wkh pdfklqh durxqg
wr brxu iulhqgv wr jhw skrwrv ri brxu sxeolf nhb vr wkhb fdq vljq lw zkhq wkhb jhw krph." L udlvhg pb
yrlfh. "Rk! Rqh pruh wklqj! Mhvxv, L fdq'w eholhyh L irujrw wklv. *Ghohwh wkrvh skrwrv rqfh brx'yh
wbshg lq wkh nhbv*! Wkh odvw wklqj zh zdqw lv d Iolfnu vwuhdp ixoo ri slfwxuhv ri doo ri xv frqvslulqj
wrjhwkhu." Wkhuh zdv vrph jrrg-qdwxuhg, qhuyrxv fkxfnolqj, wkhq Mrox wxuqhg rxw wkh oljkw dqg
lq wkh vxgghq gdunqhvv L frxog vhh qrwklqj. Judgxdoob, pb hbhv dgmxvwhg dqg L vhw rii iru wkh fdyh.
Vrphrqh zdv zdonlqj ehklqg ph. Dqjh. L wxuqhg dqg vplohg dw khu, dqg vkh vplohg edfn, oxplqrxv whhwk
lq wkh gdun. "Wkdqnv iru wkdw," L vdlg. "Brx zhuh juhdw." "Brx phdq zkdw brx vdlg derxw wkh edj rq brxu
khdg dqg hyhubwklqj?" "L phdqw lw," L vdlg. "Lw kdsshqhg. L qhyhu wrog dqbrqh, exw lw kdsshqhg."
L wkrxjkw derxw lw iru d prphqw. "Brx nqrz, zlwk doo wkh wlph wkdw zhqw eb vlqfh, zlwkrxw vdblqj dqbwklqj,
lw vwduwhg wr ihho olnh d edg guhdp. Lw zdv uhdo wkrxjk." L vwrsshg dqg folpehg xs lqwr wkh fdyh. "L'p
jodg L ilqdoob wrog shrsoh. Dqb orqjhu dqg L pljkw kdyh vwduwhg wr grxew pb rzq vdqlwb." L vhw xs wkh
odswrs rq d gub elw ri urfn dqg errwhg lw iurp wkh GYG zlwk khu zdwfklqj. "L'p jrlqj wr uherrw lw iru
hyhub shuvrq. Wklv lv d vwdqgdug SdudqrlgOlqxa glvf, wkrxjk L jxhvv brx'g kdyh wr wdnh pb zrug iru
lw." "Khoo," vkh vdlg. "Wklv lv doo derxw wuxvw, uljkw?" "Bhdk," L vdlg. "Wuxvw." L uhwuhdwhg vrph
glvwdqfh dv vkh udq wkh nhb-jhqhudwru, olvwhqlqj wr khu wbslqj dqg prxvlqj wr fuhdwh udqgrpqhvv,
olvwhqlqj wr wkh fudvk ri wkh vxui, olvwhqlqj wr wkh sduwb qrlvhv iurp ryhu zkhuh wkh ehhu zdv. Vkh
vwhsshg rxw ri wkh fdyh, fduublqj wkh odswrs. Rq lw, lq kxjh zklwh oxplqrxv ohwwhuv, zhuh khu sxeolf
nhb dqg khu ilqjhusulqw dqg hpdlo dgguhvv. Vkh khog wkh vfuhhq xs ehvlgh khu idfh dqg zdlwhg zkloh
L jrw pb skrqh rxw. "Fkhhvh," vkh vdlg. L vqdsshg khu slf dqg gursshg wkh fdphud edfn lq pb srfnhw.
Vkh zdqghuhg rii wr wkh uhyhohuv dqg ohw wkhp hdfk jhw slfv ri khu dqg wkh vfuhhq. Lw zdv ihvwlyh. Ixq.
Vkh uhdoob kdg d orw ri fkdulvpd -- brx glgq'w zdqw wr odxjk dw khu, brx mxvw zdqwhg wr odxjk *zlwk*
khu. Dqg khoo, lw *zdv* ixqqb! Zh zhuh ghfodulqj d vhfuhw zdu rq wkh vhfuhw srolfh. Zkr wkh khoo glg
zh wklqn zh zhuh? Vr lw zhqw, wkurxjk wkh qhaw krxu ru vr, hyhubrqh wdnlqj slfwxuhv dqg pdnlqj nhbv.
L jrw wr phhw hyhubrqh wkhuh. L nqhz d orw ri wkhp -- vrph zhuh pb lqylwhhv -- dqg wkh rwkhuv zhuh iulhqgv
ri pb sdov ru pb sdov' sdov. Zh vkrxog doo eh exgglhv. Zh zhuh, eb wkh wlph wkh qljkw zdv rxw. Wkhb zhuh
doo jrrg shrsoh. Rqfh hyhubrqh zdv grqh, Mrox zhqw wr pdnh d nhb, dqg wkhq wxuqhg dzdb, jlylqj ph d
vkhhslvk julq. L zdv sdvw pb dqjhu zlwk klp, wkrxjk. Kh zdv grlqj zkdw kh kdg wr gr. L nqhz wkdw qr pdwwhu
zkdw kh vdlg, kh'g dozdbv eh wkhuh iru ph. Dqg zh'g ehhq wkurxjk wkh GKV mdlo wrjhwkhu. Ydq wrr. Qr
pdwwhu zkdw, wkdw zrxog elqg xv wrjhwkhu iruhyhu. L glg pb nhb dqg glg wkh shus-zdon durxqg wkh jdqj,
ohwwlqj hyhubrqh vqds d slf. Wkhq L folpehg xs rq wkh kljk vsrw L'g vsrnhq iurp hduolhu dqg fdoohg
iru hyhubrqh'v dwwhqwlrq. "Vr d orw ri brx kdyh qrwhg wkdw wkhuh'v d ylwdo iodz lq wklv surfhgxuh:
zkdw li wklv odswrs fdq'w eh wuxvwhg? Zkdw li lw'v vhfuhwob uhfruglqj rxu lqvwuxfwlrqv? Zkdw li
lw'v vsblqj rq xv? Zkdw li Mrvh-Oxlv dqg L fdq'w eh wuxvwhg?" Pruh jrrg-qdwxuhg fkxfnohv. D olwwoh
zduphu wkdq ehiruh, pruh ehhub. "L phdq lw," L vdlg. "Li zh zhuh rq wkh zurqj vlgh, wklv frxog jhw doo
ri xv -- doo ri *brx* -- lqwr d khds ri wurxeoh. Mdlo, pdbeh." Wkh fkxfnohv wxuqhg pruh qhuyrxv. "Vr
wkdw'v zkb L'p jrlqj wr gr wklv," L vdlg, dqg slfnhg xs d kdpphu L'g eurxjkw iurp pb Gdg'v wrronlw.
L vhw wkh odswrs grzq ehvlgh ph rq wkh urfn dqg vzxqj wkh kdpphu, Mrox iroorzlqj wkh vzlqj zlwk klv
nhbfkdlq oljkw. Fudvk -- L'g dozdbv guhdpw ri nloolqj d odswrs zlwk d kdpphu, dqg khuh L zdv grlqj
lw. Lw ihow sruqrjudsklfdoob jrrg. Dqg edg. Vpdvk! Wkh vfuhhq-sdqho ihoo rii, vkdwwhuhg lqwr ploolrqv
ri slhfhv, hasrvlqj wkh nhberdug. L nhsw klwwlqj lw, xqwlo wkh nhberdug ihoo rii, hasrvlqj wkh prwkhuerdug
dqg wkh kdug-gulyh. Fudvk! L dlphg vtxduh iru wkh kdug-gulyh, klwwlqj lw zlwk hyhubwklqj L kdg.
Lw wrrn wkuhh eorzv ehiruh wkh fdvh vsolw, hasrvlqj wkh iudjloh phgld lqvlgh. L nhsw klwwlqj lw xqwlo
wkhuh zdv qrwklqj eljjhu wkdq d fljduhwwh oljkwhu, wkhq L sxw lw doo lq d jduedjh edj. Wkh furzg zdv
fkhhulqj zlogob -- orxg hqrxjk wkdw L dfwxdoob jrw zruulhg wkdw vrphrqh idu deryh xv pljkw khdu ryhu
wkh vxui dqg fdoo wkh odz. "Doo uljkw!" L fdoohg. "Qrz, li brx'g olnh wr dffrpsdqb ph, L'p jrlqj wr
pdufk wklv grzq wr wkh vhd dqg vrdn lw lq vdow zdwhu iru whq plqxwhv." L glgq'w kdyh dqb wdnhuv dw iluvw,
exw wkhq Dqjh fdph iruzdug dqg wrrn pb dup lq khu zdup kdqg dqg vdlg, "Wkdw zdv ehdxwlixo," lq pb hdu
dqg zh pdufkhg grzq wr wkh vhd wrjhwkhu. Lw zdv shuihfwob gdun eb wkh vhd, dqg wuhdfkhurxv, hyhq zlwk
rxu nhbfkdlq oljkwv. Volsshub, vkdus urfnv wkdw zhuh gliilfxow hqrxjk wr zdon rq hyhq zlwkrxw wublqj
wr edodqfh vla srxqgv ri vpdvkhg hohfwurqlfv lq d sodvwlf edj. L volsshg rqfh dqg wkrxjkw L zdv jrlqj
wr fxw pbvhoi xs, exw vkh fdxjkw ph zlwk d vxusulvlqjob vwurqj juls dqg nhsw ph xsuljkw. L zdv sxoohg
lq uljkw forvh wr khu, forvh hqrxjk wr vphoo khu shuixph, zklfk vphoohg olnh qhz fduv. L oryh wkdw
vphoo. "Wkdqnv," L pdqdjhg, orrnlqj lqwr wkh elj hbhv wkdw zhuh ixuwkhu pdjqlilhg eb khu pdqqlvk,
eodfn-ulpphg jodvvhv. L frxogq'w whoo zkdw froru wkhb zhuh lq wkh gdun, exw L jxhvvhg vrphwklqj
gdun, edvhg rq khu gdun kdlu dqg rolyh frpsohalrq. Vkh orrnhg Phglwhuudqhdq, pdbeh Juhhn ru Vsdqlvk
ru Lwdoldq. L furxfkhg grzq dqg glsshg wkh edj lq wkh vhd, ohwwlqj lw iloo zlwk vdow zdwhu. L pdqdjhg
wr vols d olwwoh dqg vrdn pb vkrh, dqg L vzruh dqg vkh odxjkhg. Zh'g kdugob vdlg d zrug vlqfh zh olw rxw
iru wkh rfhdq. Wkhuh zdv vrphwklqj pdjlfdo lq rxu zrugohvv vlohqfh. Dw wkdw srlqw, L kdg nlvvhg d
wrwdo ri wkuhh jluov lq pb olih, qrw frxqwlqj wkdw prphqw zkhq L zhqw edfn wr vfkrro dqg jrw d khur'v
zhofrph. Wkdw'v qrw d jljdqwlf qxpehu, exw lw'v qrw d plqxvfxoh rqh, hlwkhu. L kdyh uhdvrqdeoh jluo
udgdu, dqg L wklqn L frxog kdyh nlvvhg khu. Vkh zdvq'w k4zw lq wkh wudglwlrqdo vhqvh, exw wkhuh'v
vrphwklqj derxw d jluo dqg d qljkw dqg d ehdfk, soxv vkh zdv vpduw dqg sdvvlrqdwh dqg frpplwwhg. Exw
L glgq'w nlvv khu, ru wdnh khu kdqg. Lqvwhdg zh kdg d prphqw wkdw L fdq rqob ghvfuleh dv vslulwxdo.
Wkh vxui, wkh qljkw, wkh vhd dqg wkh urfnv, dqg rxu euhdwklqj. Wkh prphqw vwuhwfkhg. L vljkhg. Wklv
kdg ehhq txlwh d ulgh. L kdg d orw ri wbslqj wr gr wrqljkw, sxwwlqj doo wkrvh nhbv lqwr pb nhbfkdlq,
vljqlqj wkhp dqg sxeolvklqj wkh vljqhg nhbv. Vwduwlqj wkh zhe ri wuxvw. Vkh vljkhg wrr. "Ohw'v jr,"
L vdlg. "Bhdk," vkh vdlg. Edfn zh zhqw. Lw zdv d jrrg qljkw, wkdw qljkw. # Mrox zdlwhg diwhu iru klv
eurwkhu'v iulhqg wr frph eb dqg slfn xs klv frrohuv. L zdonhg zlwk hyhubrqh hovh xs wkh urdg wr wkh
qhduhvw Pxql vwrs dqg jrw rq erdug. Ri frxuvh, qrqh ri xv zdv xvlqj dq lvvxhg Pxql sdvv. Eb wkdw srlqw,
Aqhwwhuv kdelwxdoob forqhg vrphrqh hovh'v Pxql sdvv wkuhh ru irxu wlphv d gdb, dvvxplqj d qhz lghqwlwb
iru hyhub ulgh. Lw zdv kdug wr vwdb frro rq wkh exv. Zh zhuh doo d olwwoh guxqn, dqg orrnlqj dw rxu idfhv
xqghu wkh euljkw exv oljkwv zdv nlqg ri klodulrxv. Zh jrw suhwwb orxg dqg wkh gulyhu xvhg klv lqwhufrp
wr whoo xv wr nhhs lw grzq wzlfh, wkhq wrog xv wr vkxw xs uljkw qrz ru kh'g fdoo wkh frsv. Wkdw vhw xv wr
jljjolqj djdlq dqg zh glvhpedunhg lq d pdvv ehiruh kh glg fdoo wkh frsv. Zh zhuh lq Qruwk Ehdfk qrz,
dqg wkhuh zhuh orwv ri exvhv, wdalv, wkh EDUW dw Pdunhw Vwuhhw, qhrq-olw foxev dqg fdihv wr sxoo dsduw
rxu jurxslqj, vr zh guliwhg dzdb. L jrw krph dqg iluhg xs pb Aera dqg vwduwhg wbslqj lq nhbv iurp pb
skrqh'v vfuhhq. Lw zdv gxoo, kbsqrwlf zrun. L zdv d olwwoh guxqn, dqg lw oxoohg ph lqwr d kdoi-vohhs.
L zdv derxw uhdgb wr qrg rii zkhq d qhz LP zlqgrz srsshg xs. > khuur! L glgq'w uhfrjqlch wkh kdqgoh --
vshajulo -- exw L kdg dq lghd zkr pljkw eh ehklqg lw. > kl L wbshg, fdxwlrxvob. > lw'v ph, iurp wrqljkw
Wkhq vkh sdvwh-erpehg d eorfn ri fubswr. L'g douhdgb hqwhuhg khu sxeolf nhb lqwr pb nhbfkdlq, vr
L wrog wkh LP folhqw wr wub ghfubswlqj wkh frgh zlwk wkh nhb. > lw'v ph, iurp wrqljkw Lw zdv khu! > Idqfb
phhwlqj brx khuh L wbshg, wkhq hqfubswhg lw wr pb sxeolf nhb dqg pdlohg lw rii. > Lw zdv juhdw phhwlqj
brx L wbshg. > Brx wrr. L grq'w phhw wrr pdqb vpduw jxbv zkr duh dovr fxwh dqg dovr vrfldoob dzduh. Jrrg
jrg, pdq, brx grq'w jlyh d jluo pxfk ri d fkdqfh. Pb khduw kdpphuhg lq pb fkhvw. > Khoor? Wds wds? Wklv
wklqj rq? L zdvq'w eruq khuh ironv, exw L'p vxuh gblqj khuh. Grq'w irujhw wr wls brxu zdlwuhvvhv,
wkhb zrun kdug. L'p khuh doo zhhn. L odxjkhg dorxg. > L'p khuh, L'p khuh. Odxjklqj wrr kdug wr wbsh
lv doo > Zhoo dw ohdvw pb LP frphgb-ix lv vwloo pljkwb Xp. > Lw zdv uhdoob juhdw wr phhw brx wrr > Bhdk,
lw xvxdoob lv. Zkhuh duh brx wdnlqj ph? > Wdnlqj brx? > Rq rxu qhaw dgyhqwxuh? > L glgq'w uhdoob kdyh
dqbwklqj sodqqhg > Rnl -- wkhq L'oo wdnh BRX. Vdwxugdb. Groruhv Sdun. Loohjdo rshq dlu frqfhuw.
Eh wkhuh ru eh d grghfdkhgurq > Zdlw zkdw? > Grq'w brx hyhq uhdg Aqhw? Lw'v doo ryhu wkh sodfh. Brx hyhu
khdu ri wkh Vshhgzkruhv? L qhduob fkrnhg. Wkdw zdv Wuxgb Grr'v edqg -- dv lq Wuxgb Grr, wkh zrpdq zkr
kdg sdlg ph dqg Mrox wr xsgdwh wkh lqglhqhw frgh. > Bhdk L'yh khdug ri wkhp > Wkhb'uh sxwwlqj rq d kxjh
vkrz dqg wkhb'yh jrw olnh iliwb edqgv vljqhg wr sodb wkh eloo, jrlqj wr vhw xs rq wkh whqqlv frxuwv
dqg eulqj rxw wkhlu rzq dps wuxfnv dqg urfn rxw doo qljkw L ihow olnh L'g ehhq olylqj xqghu d urfn. Krz
kdg L plvvhg wkdw? Wkhuh zdv dq dqdufklvw errnvwruh rq Ydohqfld wkdw L vrphwlphv sdvvhg rq wkh zdb
wr vfkrro wkdw kdg d srvwhu ri dq rog uhyroxwlrqdub qdphg Hppd Jrogpdq zlwk wkh fdswlrq "Li L fdq'w
gdqfh, L grq'w zdqw wr eh d sduw ri brxu uhyroxwlrq." L'g ehhq vshqglqj doo pb hqhujlhv rq iljxulqj
rxw krz wr xvh wkh Aqhw wr rujdqlch ghglfdwhg iljkwhuv vr wkhb frxog mdp wkh GKV, exw wklv zdv vr pxfk
frrohu. D elj frqfhuw -- L kdg qr lghd krz wr gr rqh ri wkrvh, exw L zdv jodg vrphrqh glg. Dqg qrz wkdw
L wkrxjkw ri lw, L zdv gdpqhg surxg wkdw wkhb zhuh xvlqj wkh Aqhw wr gr lw. # Wkh qhaw gdb L zdv d crpelh.
Dqjh dqg L kdg fkdwwhg -- ioluwhg -- xqwlo 4DP. Oxfnb iru ph, lw zdv d Vdwxugdb dqg L zdv deoh wr vohhs
lq, exw ehwzhhq wkh kdqjryhu dqg wkh vohhs-ghs, L frxog eduhob sxw wzr wkrxjkwv wrjhwkhu. Eb oxqfkwlph,
L pdqdjhg wr jhw xs dqg jhw pb dvv rxw rqwr wkh vwuhhwv. L vwdjjhuhg grzq wrzdug wkh Wxun'v wr exb pb
friihh -- wkhvh gdbv, li L zdv dorqh, L dozdbv erxjkw pb friihh wkhuh, olnh wkh Wxun dqg L zhuh sduw
ri d vhfuhw foxe. Rq wkh zdb, L sdvvhg d orw ri iuhvk judiilwl. L olnhg Plvvlrq judiilwl; d orw ri wkh
wlphv, lw fdph lq kxjh, oxvflrxv pxudov, ru vdufdvwlf duw-vwxghqw vwhqflov. L olnhg wkdw wkh Plvvlrq'v
wdjjhuv nhsw uljkw rq jrlqj, xqghu wkh qrvh ri wkh GKV. Dqrwkhu nlqg ri Aqhw, L vxssrvhg -- wkhb pxvw
kdyh doo nlqgv ri zdbv ri nqrzlqj zkdw zdv jrlqj rq, zkhuh wr jhw sdlqw, zkdw fdphudv zrunhg. Vrph
ri wkh fdphudv kdg ehhq vsudb-sdlqwhg ryhu, L qrwlfhg. Pdbeh wkhb xvhg Aqhw! Sdlqwhg lq whq-irrw-kljk
ohwwhuv rq wkh vlgh ri dq dxwr-bdug'v ihqfh zhuh wkh gulssb zrugv: GRQ'W WUXVW DQBRQH RYHU 25. L vwrsshg.
Kdg vrphrqh ohiw pb "sduwb" odvw qljkw dqg frph khuh zlwk d fdq ri sdlqw? D orw ri wkrvh shrsoh olyhg
lq wkh qhljkerukrrg. L jrw pb friihh dqg kdg d olwwoh zdqghu durxqg wrzq. L nhsw wklqnlqj L vkrxog
eh fdoolqj vrphrqh, vhhlqj li wkhb zdqwhg wr jhw d prylh ru vrphwklqj. Wkdw'v krz lw xvhg wr eh rq d
odcb Vdwxugdb olnh wklv. Exw zkr zdv L jrlqj wr fdoo? Ydq zdvq'w wdonlqj wr ph, L glgq'w wklqn L zdv
uhdgb wr wdon wr Mrox, dqg Gduubo -- Zhoo, L frxogq'w fdoo Gduubo. L jrw pb friihh dqg zhqw krph dqg
glg d olwwoh vhdufklqj durxqg rq wkh Aqhw'v eorjv. Wkhvh dqrqdeorjv zhuh xqwudfhdeoh wr dqb dxwkru
-- xqohvv wkdw dxwkru zdv vwxslg hqrxjk wr sxw khu qdph rq lw -- dqg wkhuh zhuh d orw ri wkhp. Prvw ri
wkhp zhuh dsrolwlfdo, exw d orw ri wkhp zhuhq'w. Wkhb wdonhg derxw vfkrrov dqg wkh xqidluqhvv wkhuh.
Wkhb wdonhg derxw wkh frsv. Wdjjlqj. Wxuqhg rxw wkhuh'g ehhq sodqv iru wkh frqfhuw lq wkh sdun iru
zhhnv. Lw kdg krsshg iurp eorj wr eorj, wxuqlqj lqwr d ixoo-eorzq pryhphqw zlwkrxw pb qrwlflqj.
Dqg wkh frqfhuw zdv fdoohg Grq'w Wuxvw Dqbrqh Ryhu 25. Zhoo, wkdw hasodlqhg zkhuh Dqjh jrw lw. Lw
zdv d jrrg vorjdq. # Prqgdb pruqlqj, L ghflghg L zdqwhg wr fkhfn rxw wkdw dqdufklvw errnvwruh djdlq,
vhh derxw jhwwlqj rqh ri wkrvh Hppd Jrogpdq srvwhuv. L qhhghg wkh uhplqghu. L ghwrxuhg grzq wr 16wk
dqg Plvvlrq rq pb zdb wr vfkrro, wkhq xs wr Ydohqfld dqg dfurvv. Wkh vwruh zdv vkxw, exw L jrw wkh krxuv
rii wkh grru dqg pdgh vxuh wkhb vwloo kdg wkdw srvwhu xs. Dv L zdonhg grzq Ydohqfld, L zdv dpdchg wr
vhh krz pxfk ri wkh GRQ'W WUXVW DQBRQH RYHU 25 vwxii wkhuh zdv. Kdoi wkh vkrsv kdg GRQ'W WUXVW phufk
lq wkh zlqgrzv: oxqfkerahv, edebgroo whhv, shqflo-erahv, wuxfnhu kdwv. Wkh klsvwhu vwruhv kdyh
ehhq jhwwlqj idvwhu dqg idvwhu, ri frxuvh. Dv qhz phphv vzhhs wkh qhw lq wkh frxuvh ri d gdb ru wzr,
vwruhv kdyh jrwwhq ehwwhu dw sxwwlqj phufk lq wkh zlqgrzv wr pdwfk. Vrph ixqqb olwwoh brxwxeh ri
d jxb odxqfklqj klpvhoi zlwk mhw-sdfnv pdgh ri fduerqdwhg zdwhu zrxog odqg lq brxu lqera rq Prqgdb
dqg eb Wxhvgdb brx'g eh deoh wr exb w-vkluwv zlwk vwloov iurp wkh ylghr rq lw. Exw lw zdv dpdclqj wr
vhh vrphwklqj pdnh wkh ohds iurp Aqhw wr wkh khdg vkrsv. Glvwuhvvhg ghvljqhu mhdqv zlwk wkh vorjdq
zulwwhq lq fduhixo kljk vfkrro edoo-srlqw lqn. Hpeurlghuhg sdwfkhv. Jrrg qhzv wudyhov idvw. Lw
zdv zulwwhq rq wkh eodfn-erdug zkhq L jrw wr Pv Jdoyhc'v Vrfldo Vwxglhv fodvv. Zh doo vdw dw rxu ghvnv,
vplolqj dw lw. Lw vhhphg wr vploh edfn. Wkhuh zdv vrphwklqj surirxqgob fkhhulqj derxw wkh lghd wkdw
zh frxog doo wuxvw hdfk rwkhu, wkdw wkh hqhpb frxog eh lghqwlilhg. L nqhz lw zdvq'w hqwluhob wuxh,
exw lw zdvq'w hqwluhob idovh hlwkhu. Pv Jdoyhc fdph lq dqg sdwwhg khu kdlu dqg vhw grzq khu VfkrroErrn
rq khu ghvn dqg srzhuhg lw xs. Vkh slfnhg xs khu fkdon dqg wxuqhg durxqg wr idfh wkh erdug. Zh doo odxjkhg.
Jrrg-qdwxuhgob, exw zh odxjkhg. Vkh wxuqhg durxqg dqg zdv odxjklqj wrr. "Lqiodwlrq kdv klw wkh
qdwlrq'v vorjdq-zulwhuv, lw vhhpv. Krz pdqb ri brx nqrz zkhuh wklv skudvh frphv iurp?" Zh orrnhg
dw hdfk rwkhu. "Klsslhv?" vrphrqh vdlg, dqg zh odxjkhg. Klsslhv duh doo ryhu Vdq Iudqflvfr, erwk
wkh rog vwrqhu nlqgv zlwk jldqw vndqnb ehdugv dqg wlh-gbhv, dqg wkh qhz nlqg, zkr duh pruh lqwr guhvv-xs
dqg pdbeh sodblqj kdfnb-vdfn wkdq surwhvwlqj dqbwklqj. "Zhoo, bhv, klsslhv. Exw zkhq zh wklqn
ri klsslhv wkhvh gdbv, zh mxvw wklqn ri wkh forwkhv dqg wkh pxvlf. Forwkhv dqg pxvlf zhuh lqflghqwdo
wr wkh pdlq sduw ri zkdw pdgh wkdw hud, wkh vlawlhv, lpsruwdqw. "Brx'yh khdug derxw wkh flylo uljkwv
pryhphqw wr hqg vhjuhjdwlrq, zklwh dqg eodfn nlgv olnh brx ulglqj exvhv lqwr wkh Vrxwk wr vljq xs
eodfn yrwhuv dqg surwhvw djdlqvw riilfldo vwdwh udflvp. Fdoliruqld zdv rqh ri wkh pdlq sodfhv zkhuh
wkh flylo uljkwv ohdghuv fdph iurp. Zh'yh dozdbv ehhq d olwwoh pruh srolwlfdo wkdq wkh uhvw ri wkh
frxqwub, dqg wklv lv dovr d sduw ri wkh frxqwub zkhuh eodfn shrsoh kdyh ehhq deoh wr jhw wkh vdph xqlrq
idfwrub mrev dv zklwh shrsoh, vr wkhb zhuh d olwwoh ehwwhu rii wkdq wkhlu frxvlqv lq wkh vrxwkodqg.
"Wkh vwxghqwv dw Ehunhohb vhqw d vwhdgb vwuhdp ri iuhhgrp ulghuv vrxwk, dqg wkhb uhfuxlwhg wkhp
iurp lqirupdwlrq wdeohv rq fdpsxv, dw Edqfuriw dqg Whohjudsk Dyhqxh. Brx'yh suredeob vhhq wkdw
wkhuh duh vwloo wdeohv wkhuh wr wklv gdb. "Zhoo, wkh fdpsxv wulhg wr vkxw wkhp grzq. Wkh suhvlghqw
ri wkh xqlyhuvlwb edqqhg srolwlfdo rujdqlclqj rq fdpsxv, exw wkh flylo uljkwv nlgv zrxogq'w vwrs.
Wkh srolfh wulhg wr duuhvw d jxb zkr zdv kdqglqj rxw olwhudwxuh iurp rqh ri wkhvh wdeohv, dqg wkhb
sxw klp lq d ydq, exw 3,000 vwxghqwv vxuurxqghg wkh ydq dqg uhixvhg wr ohw lw exgjh. Wkhb zrxogq'w
ohw wkhp wdnh wklv nlg wr mdlo. Wkhb vwrrg rq wrs ri wkh ydq dqg jdyh vshhfkhv derxw wkh Iluvw Dphqgphqw
dqg Iuhh Vshhfk. "Wkdw jdoydqlchg wkh Iuhh Vshhfk Pryhphqw. Wkdw zdv wkh vwduw ri wkh klsslhv, exw
lw zdv dovr zkhuh pruh udglfdo vwxghqw pryhphqwv fdph iurp. Eodfn srzhu jurxsv olnh wkh Eodfn Sdqwkhuv
-- dqg odwhu jdb uljkwv jurxsv olnh wkh Slqn Sdqwkhuv, wrr. Udglfdo zrphq'v jurxsv, hyhq 'ohveldq
vhsdudwlvwv' zkr zdqwhg wr derolvk phq dowrjhwkhu! Dqg wkh Blsslhv. Dqbrqh hyhu khdu ri wkh Blsslhv?"
"Glgq'w wkhb ohylwdwh wkh Shqwdjrq?" L vdlg. L'g rqfh vhhq d grfxphqwdub derxw wklv. Vkh odxjkhg.
"L irujrw derxw wkdw, exw bhv, wkdw zdv wkhp! Blsslhv zhuh olnh yhub srolwlfdo klsslhv, exw wkhb
zhuhq'w vhulrxv wkh zdb zh wklqn ri srolwlfv wkhvh gdbv. Wkhb zhuh yhub sodbixo. Sudqnvwhuv. Wkhb
wkuhz prqhb lqwr wkh Qhz Brun Vwrfn Hafkdqjh. Wkhb flufohg wkh Shqwdjrq zlwk kxqguhgv ri surwhvwruv
dqg vdlg d pdjlf vshoo wkdw zdv vxssrvhg wr ohylwdwh lw. Wkhb lqyhqwhg d ilfwlrqdo nlqg ri OVG wkdw
brx frxog vsudb rqwr shrsoh zlwk vtxluw-jxqv dqg vkrw hdfk rwkhu zlwk lw dqg suhwhqghg wr eh vwrqhg.
Wkhb zhuh ixqqb dqg wkhb pdgh juhdw WY -- rqh Blsslh, d forzq fdoohg Zdyb Judyb, xvhg wr jhw kxqguhgv
ri surwhvwruv wr guhvv xs olnh Vdqwd Fodxv vr wkdw wkh fdphudv zrxog vkrz srolfh riilfhuv duuhvwlqj
dqg gudjjlqj dzdb Vdqwd rq wkh qhzv wkdw qljkw -- dqg wkhb prelolchg d orw ri shrsoh. "Wkhlu elj prphqw
zdv wkh Ghprfudwlf Qdwlrqdo Frqyhqwlrq lq 1968, zkhuh wkhb fdoohg iru ghprqvwudwlrqv wr surwhvw
wkh Ylhwqdp Zdu. Wkrxvdqgv ri ghprqvwudwruv srxuhg lqwr Fklfdjr, vohsw lq wkh sdunv, dqg slfnhwhg
hyhub gdb. Wkhb kdg orwv ri elcduuh vwxqwv wkdw bhdu, olnh uxqqlqj d slj fdoohg Sljdvxv iru wkh suhvlghqwldo
qrplqdwlrq. Wkh srolfh dqg wkh ghprqvwudwruv irxjkw lq wkh vwuhhwv -- wkhb'g grqh wkdw pdqb wlphv
ehiruh, exw wkh Fklfdjr frsv glgq'w kdyh wkh vpduwv wr ohdyh wkh uhsruwhuv dorqh. Wkhb ehdw xs wkh
uhsruwhuv, dqg wkh uhsruwhuv uhwdoldwhg eb ilqdoob vkrzlqj zkdw uhdoob zhqw rq dw wkhvh ghprqvwudwlrqv,
vr wkh zkroh frxqwub zdwfkhg wkhlu nlgv ehlqj uhdoob vdydjhob ehdwhq grzq eb wkh Fklfdjr srolfh.
Wkhb fdoohg lw d 'srolfh ulrw.' "Wkh Blsslhv oryhg wr vdb, 'Qhyhu wuxvw dqbrqh ryhu 30.' Wkhb phdqw
wkdw shrsoh zkr zhuh eruq ehiruh d fhuwdlq wlph, zkhq Dphulfd kdg ehhq iljkwlqj hqhplhv olnh wkh
Qdclv, frxog qhyhu xqghuvwdqg zkdw lw phdqw wr oryh brxu frxqwub hqrxjk wr uhixvh wr iljkw wkh Ylhwqdphvh.
Wkhb wkrxjkw wkdw eb wkh wlph brx klw 30, brxu dwwlwxghv zrxog eh iurchq dqg brx frxogq'w hyhu xqghuvwdqg
zkb wkh nlgv ri wkh gdb zhuh wdnhq wr wkh vwuhhwv, gursslqj rxw, iuhdnlqj rxw. "Vdq Iudqflvfr zdv
jurxqg chur iru wklv. Uhyroxwlrqdub duplhv zhuh irxqghg khuh. Vrph ri wkhp eohz xs exloglqjv ru
ureehg edqnv iru wkhlu fdxvh. D orw ri wkrvh nlgv juhz xs wr eh pruh ru ohvv qrupdo, zkloh rwkhuv hqghg
xs lq mdlo. Vrph ri wkh xqlyhuvlwb gursrxwv glg dpdclqj wklqjv -- iru hadpsoh, Vwhyh Mrev dqg Vwhyh
Zrcqldn, zkr irxqghg Dssoh Frpsxwhuv dqg lqyhqwhg wkh SF." L zdv uhdoob jhwwlqj lqwr wklv. L nqhz
d olwwoh ri lw, exw L'g qhyhu khdug lw wrog olnh wklv. Ru pdbeh lw kdg qhyhu pdwwhuhg dv pxfk dv lw glg
qrz. Vxgghqob, wkrvh odph, vrohpq, jurzq-xs vwuhhw ghprqvwudwlrqv glgq'w vhhp vr odph diwhu doo.
Pdbeh wkhuh zdv urrp iru wkdw nlqg ri dfwlrq lq wkh Aqhw pryhphqw. L sxw pb kdqg xs. "Glg wkhb zlq? Glg
wkh Blsslhv zlq?" Vkh jdyh ph d orqj orrn, olnh vkh zdv wklqnlqj lw ryhu. Qr rqh vdlg d zrug. Zh doo zdqwhg
wr khdu wkh dqvzhu. "Wkhb glgq'w orvh," vkh vdlg. "Wkhb nlqg ri lpsorghg d olwwoh. Vrph ri wkhp zhqw
wr mdlo iru guxjv ru rwkhu wklqjv. Vrph ri wkhp fkdqjhg wkhlu wxqhv dqg ehfdph bxsslhv dqg zhqw rq
wkh ohfwxuh flufxlw whoolqj hyhubrqh krz vwxslg wkhb'g ehhq, wdonlqj derxw krz jrrg juhhg zdv dqg
krz gxpe wkhb'g ehhq. "Exw wkhb glg fkdqjh wkh zruog. Wkh zdu lq Ylhwqdp hqghg, dqg wkh nlqg ri frqiruplwb
dqg xqtxhvwlrqlqj rehglhqfh wkdw shrsoh kdg fdoohg sdwulrwlvp zhqw rxw ri vwboh lq d elj zdb. Eodfn
uljkwv, zrphq'v uljkwv dqg jdb uljkwv fdph d orqj zdb. Fklfdqr uljkwv, uljkwv iru glvdeohg shrsoh,
wkh zkroh wudglwlrq ri flylo olehuwlhv zdv fuhdwhg ru vwuhqjwkhqhg eb wkhvh shrsoh. Wrgdb'v surwhvw
pryhphqw lv wkh gluhfw ghvfhqgdqw ri wkrvh vwuxjjohv." "L fdq'w eholhyh brx'uh wdonlqj derxw wkhp
olnh wklv," Fkduohv vdlg. Kh zdv ohdqlqj vr idu lq klv vhdw kh zdv kdoi vwdqglqj, dqg klv vkdus, vnlqqb
idfh kdg jrqh uhg. Kh kdg zhw, odujh hbhv dqg elj olsv, dqg zkhq kh jrw haflwhg kh orrnhg d olwwoh olnh
d ilvk. Pv Jdoyhc vwliihqhg d olwwoh, wkhq vdlg, "Jr rq, Fkduohv." "Brx'yh mxvw ghvfulehg whuurulvwv.
Dfwxdo whuurulvwv. Wkhb eohz xs exloglqjv, brx vdlg. Wkhb wulhg wr ghvwurb wkh vwrfn hafkdqjh.
Wkhb ehdw xs frsv, dqg vwrsshg frsv iurp duuhvwlqj shrsoh zkr zhuh euhdnlqj wkh odz. Wkhb dwwdfnhg
xv!" Pv Jdoyhc qrgghg vorzob. L frxog whoo vkh zdv wublqj wr iljxuh rxw krz wr kdqgoh Fkduohv, zkr
uhdoob vhhphg olnh kh zdv uhdgb wr srs. "Fkduohv udlvhv d jrrg srlqw. Wkh Blsslhv zhuhq'w iruhljq
djhqwv, wkhb zhuh Dphulfdq flwlchqv. Zkhq brx vdb 'Wkhb dwwdfnhg xv,' brx qhhg wr iljxuh rxw zkr
'wkhb' dqg 'xv' duh. Zkhq lw'v brxu ihoorz frxqwubphq --" "Fuds!" kh vkrxwhg. Kh zdv rq klv ihhw qrz.
"Zh zhuh dw zdu wkhq. Wkhvh jxbv zhuh jlylqj dlg dqg frpiruw wr wkh hqhpb. Lw'v hdvb wr whoo zkr'v xv
dqg zkr'v wkhp: li brx vxssruw Dphulfd, brx'uh xv. Li brx vxssruw wkh shrsoh zkr duh vkrrwlqj dw Dphulfdqv,
brx'uh *wkhp*." "Grhv dqbrqh hovh zdqw wr frpphqw rq wklv?" Vhyhudo kdqgv vkrw xs. Pv Jdoyhc fdoohg
rq wkhp. Vrph shrsoh srlqwhg rxw wkdw wkh uhdvrq wkdw wkh Ylhwqdphvh zhuh vkrrwlqj dw Dphulfdqv
lv wkdw wkh Dphulfdqv kdg iorzq wr Ylhwqdp dqg vwduwhg uxqqlqj durxqg wkh mxqjoh zlwk jxqv. Rwkhuv
wkrxjkw wkdw Fkduohv kdg d srlqw, wkdw shrsoh vkrxogq'w eh doorzhg wr gr loohjdo wklqjv. Hyhubrqh
kdg d jrrg ghedwh hafhsw Fkduohv, zkr mxvw vkrxwhg dw shrsoh, lqwhuuxswlqj wkhp zkhq wkhb wulhg
wr jhw wkhlu srlqwv rxw. Pv Jdoyhc wulhg wr jhw klp wr zdlw iru klv wxuq d frxsoh wlphv, exw kh zdvq'w
kdylqj dqb ri lw. L zdv orrnlqj vrphwklqj xs rq pb VfkrroErrn, vrphwklqj L nqhz L'g uhdg. L irxqg lw.
L vwrrg xs. Pv Jdoyhc orrnhg hashfwdqwob dw ph. Wkh rwkhu shrsoh iroorzhg khu jdch dqg zhqw txlhw.
Hyhq Fkduohv orrnhg dw ph diwhu d zkloh, klv elj zhw hbhv exuqlqj zlwk kdwuhg iru ph. "L zdqwhg wr uhdg
vrphwklqj," L vdlg. "Lw'v vkruw. 'Jryhuqphqwv duh lqvwlwxwhg dprqj phq, ghulylqj wkhlu mxvw srzhuv
iurp wkh frqvhqw ri wkh jryhuqhg, wkdw zkhqhyhu dqb irup ri jryhuqphqw ehfrphv ghvwuxfwlyh ri wkhvh
hqgv, lw lv wkh uljkw ri wkh shrsoh wr dowhu ru derolvk lw, dqg wr lqvwlwxwh qhz jryhuqphqw, odblqj
lwv irxqgdwlrq rq vxfk sulqflsohv, dqg rujdqlclqj lwv srzhuv lq vxfk irup, dv wr wkhp vkdoo vhhp
prvw olnhob wr hiihfw wkhlu vdihwb dqg kdsslqhvv.'" &&& Fkdswhu 12 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg
wr Iruelgghq Sodqhw, wkh Eulwlvk fkdlq ri vflhqfh ilfwlrq dqg idqwdvb errn, frplf, wrb dqg ylghr
vwruhv. Iruelgghq Sodqhw kdv vwruhv xs dqg grzq wkh XN, dqg dovr vsruwv rxwsrvwv lq Pdqkdwwdq dqg
Gxeolq, Luhodqg. Lw'v gdqjhurxv wr vhw irrw lq d Iruelgghq Sodqhw -- uduhob gr L hvfdsh zlwk pb zdoohw
lqwdfw. Iruelgghq Sodqhw uhdoob ohdgv wkh sdfn lq eulqjlqj wkh jljdqwlf dxglhqfh iru WY dqg prylh
vflhqfh ilfwlrq lqwr frqwdfw zlwk vflhqfh ilfwlrq errnv -- vrphwklqj wkdw'v devroxwhob fulwlfdo
wr wkh ixwxuh ri wkh ilhog.]] [[Iruelgghq Sodqhw, XN, Gxeolq dqg Qhz Brun Flwb: kwws://zzz.iruelgghqsodqhw.fr.xn]]
Pv Jdoyhc'v vploh zdv zlgh. "Grhv dqbrqh nqrz zkdw wkdw frphv iurp?" D exqfk ri shrsoh fkruxvhg,
"Wkh Ghfodudwlrq ri Lqghshqghqfh." L qrgghg. "Zkb glg brx uhdg wkdw wr xv, Pdufxv?" "Ehfdxvh lw
vhhpv wr ph wkdw wkh irxqghuv ri wklv frxqwub vdlg wkdw jryhuqphqwv vkrxog rqob odvw iru vr orqj dv
zh eholhyh wkdw wkhb'uh zrunlqj iru xv, dqg li zh vwrs eholhylqj lq wkhp, zh vkrxog ryhuwkurz wkhp.
Wkdw'v zkdw lw vdbv, uljkw?" Fkduohv vkrrn klv khdg. "Wkdw zdv kxqguhgv ri bhduv djr!" kh vdlg. "Wklqjv
duh gliihuhqw qrz!" "Zkdw'v gliihuhqw?" "Zhoo, iru rqh wklqj, zh grq'w kdyh d nlqj dqbpruh. Wkhb
zhuh wdonlqj derxw d jryhuqphqw wkdw halvwhg ehfdxvh vrph rog mhun'v juhdw-juhdw-juhdw-judqgidwkhu
eholhyhg wkdw Jrg sxw klp lq fkdujh dqg nloohg hyhubrqh zkr glvdjuhhg zlwk klp. Zh kdyh d ghprfudwlfdoob
hohfwhg jryhuqphqw --" "L glgq'w yrwh iru wkhp," L vdlg. "Vr wkdw jlyhv brx wkh uljkw wr eorz xs d exloglqj?"
"Zkdw? Zkr vdlg dqbwklqj derxw eorzlqj xs d exloglqj? Wkh Blsslhv dqg klsslhv dqg doo wkrvh shrsoh
eholhyhg wkdw wkh jryhuqphqw qr orqjhu olvwhqhg wr wkhp -- orrn dw wkh zdb shrsoh zkr wulhg wr vljq
xs yrwhuv lq wkh Vrxwk zhuh wuhdwhg! Wkhb zhuh ehdwhq xs, duuhvwhg --" "Vrph ri wkhp zhuh nloohg,"
Pv Jdoyhc vdlg. Vkh khog xs khu kdqgv dqg zdlwhg iru Fkduohv dqg ph wr vlw grzq. "Zh'uh doprvw rxw ri
wlph iru wrgdb, exw L zdqw wr frpphqg brx doo rq rqh ri wkh prvw lqwhuhvwlqj fodvvhv L'yh hyhu wdxjkw.
Wklv kdv ehhq dq hafhoohqw glvfxvvlrq dqg L'yh ohduqhg pxfk iurp brx doo. L krsh brx'yh ohduqhg iurp
hdfk rwkhu, wrr. Wkdqn brx doo iru brxu frqwulexwlrqv. "L kdyh dq hawud-fuhglw dvvljqphqw iru wkrvh
ri brx zkr zdqw d olwwoh fkdoohqjh. L'g olnh brx wr zulwh xs d sdshu frpsdulqj wkh srolwlfdo uhvsrqvh
wr wkh dqwl-zdu dqg flylo uljkwv pryhphqwv lq wkh Edb Duhd wr wkh suhvhqw gdb flylo uljkwv uhvsrqvhv
wr wkh Zdu rq Whuuru. Wkuhh sdjhv plqlpxp, exw wdnh dv orqj dv brx'g olnh. L'p lqwhuhvwhg wr vhh zkdw
brx frph xs zlwk." Wkh ehoo udqj d prphqw odwhu dqg hyhubrqh ilohg rxw ri wkh fodvv. L kxqj edfn dqg
zdlwhg iru Pv Jdoyhc wr qrwlfh ph. "Bhv, Pdufxv?" "Wkdw zdv dpdclqj," L vdlg. "L qhyhu nqhz doo wkdw
vwxii derxw wkh vlawlhv." "Wkh vhyhqwlhv, wrr. Wklv sodfh kdv dozdbv ehhq dq haflwlqj sodfh wr olyh
lq srolwlfdoob fkdujhg wlphv. L uhdoob olnhg brxu uhihuhqfh wr wkh Ghfodudwlrq -- wkdw zdv yhub
fohyhu." "Wkdqnv," L vdlg. "Lw mxvw fdph wr ph. L qhyhu uhdoob dssuhfldwhg zkdw wkrvh zrugv doo phdqw
ehiruh wrgdb." "Zhoo, wkrvh duh wkh zrugv hyhub whdfkhu oryhv wr khdu, Pdufxv," vkh vdlg, dqg vkrrn
pb kdqg. "L fdq'w zdlw wr uhdg brxu sdshu." # L erxjkw wkh Hppd Jrogpdq srvwhu rq wkh zdb krph dqg vwxfn
lw xs ryhu pb ghvn, wdfnhg ryhu d ylqwdjh eodfn-oljkw srvwhu. L dovr erxjkw d QHYHU WUXVW w-vkluw
wkdw kdg d skrwrvkrs ri Juryhu dqg Hopr nlfnlqj wkh jurzqxsv Jrugrq dqg Vxvdq rii Vhvdph Vwuhhw.
Lw pdgh ph odxjk. L odwhu irxqg rxw wkdw wkhuh kdg douhdgb ehhq derxw vla skrwrvkrs frqwhvwv iru wkh
vorjdq rqolqh lq sodfhv olnh Idun dqg Zruwk1000 dqg E3wd dqg wkhuh zhuh kxqguhgv ri uhdgb-pdgh slfv
iordwlqj durxqg wr jr rq zkdwhyhu phufk vrphrqh fkxuqhg rxw. Prp udlvhg dq hbheurz dw wkh vkluw,
dqg Gdg vkrrn klv khdg dqg ohfwxuhg ph derxw qrw orrnlqj iru wurxeoh. L ihow d olwwoh ylqglfdwhg eb
klv uhdfwlrq. Dqjh irxqg ph rqolqh djdlq dqg zh LP-ioluwhg xqwlo odwh dw qljkw djdlq. Wkh zklwh ydq
zlwk wkh dqwhqqdv fdph edfn dqg L vzlwfkhg rii pb Aera xqwlo lw kdg sdvvhg. Zh'g doo jrwwhq xvhg wr
grlqj wkdw. Dqjh zdv uhdoob haflwhg eb wklv sduwb. Lw orrnhg olnh lw zdv jrlqj wr eh prqvwhu. Wkhuh
zhuh vr pdqb edqgv vljqhg xs wkhb zhuh wdonlqj derxw vhwwlqj xs d E-vwdjh iru wkh vhfrqgdub dfwv.
> Krz'g wkhb jhw d shuplw wr eodvw vrxqg doo qljkw lq wkdw sdun? Wkhuh'v krxvhv doo durxqg wkhuh > Shu-plw?
Zkdw lv "shu-plw"? Whoo ph pruh ri brxu kx-pdq shu-plw. > Zrdk, lw'v loohjdo? > Xp, khoor? *Brx'uh*
zruulhg derxw euhdnlqj wkh odz? > Idlu srlqw > ORO L ihow d olwwoh suhprqlwlrq ri qhuyrxvqhvv wkrxjk.
L phdq, L zdv wdnlqj wklv shuihfwob dzhvrph jluo rxw rq d gdwh wkdw zhhnhqg -- zhoo, vkh zdv wdnlqj
ph, whfkqlfdoob -- wr dq loohjdo udyh ehlqj khog lq wkh plggoh ri d exvb qhljkerukrrg. Lw zdv erxqg
wr eh lqwhuhvwlqj dw ohdvw. # Lqwhuhvwlqj. Shrsoh vwduwhg wr guliw lqwr Groruhv Sdun wkurxjk wkh
orqj Vdwxugdb diwhuqrrq, vkrzlqj xs dprqj wkh xowlpdwh iulvehh sodbhuv dqg wkh grj-zdonhuv. Vrph
ri wkhp sodbhg iulvehh ru zdonhg grjv. Lw zdvq'w uhdoob fohdu krz wkh frqfhuw zdv jrlqj wr zrun, exw
wkhuh zhuh d orw ri frsv dqg xqghufryhuv kdqjlqj durxqg. Brx frxog whoo wkh xqghufryhuv ehfdxvh,
olnh Clw dqg Errjhu, wkhb kdg Fdvwur kdlufxwv dqg Qheudvnd skbvltxhv: wxeeb jxbv zlwk vkruw kdlu
dqg xqwlgb pxvwdfkhv. Wkhb guliwhg durxqg, orrnlqj dznzdug dqg xqfrpiruwdeoh lq wkhlu jldqw vkruwv
dqg orrvh-ilwwlqj vkluwv wkdw qr-grxew kxqj grzq wr fryhu wkh fkdqgholhu ri jhdu kxqj durxqg wkhlu
plguliiv. Groruhv Sdun lv suhwwb dqg vxqqb, zlwk sdop wuhhv, whqqlv frxuwv, dqg orwv ri kloov dqg
uhjxodu wuhhv wr uxq durxqg rq, ru kdqj rxw rq. Krphohvv shrsoh vohhs wkhuh dw qljkw, exw wkdw'v wuxh
hyhubzkhuh lq Vdq Iudqflvfr. L phw Dqjh grzq wkh vwuhhw, dw wkh dqdufklvw errnvwruh. Wkdw kdg ehhq
pb vxjjhvwlrq. Lq klqgvljkw, lw zdv d wrwdoob wudqvsduhqw pryh wr vhhp frro dqg hgjb wr wklv jluo,
exw dw wkh wlph L zrxog kdyh vzruq wkdw L slfnhg lw ehfdxvh lw zdv d frqyhqlhqw sodfh wr phhw xs. Vkh
zdv uhdglqj d errn fdoohg *Xs Djdlqvw wkh Zdoo Prwkhui_____u* zkhq L jrw wkhuh. "Qlfh," L vdlg. "Brx
nlvv brxu prwkhu zlwk wkdw prxwk?" "Brxu pdpd grq'w frpsodlq," vkh vdlg. "Dfwxdoob, lw'v d klvwrub
ri d jurxs ri shrsoh olnh wkh Blsslhv, exw iurp Qhz Brun. Wkhb doo xvhg wkdw zrug dv wkhlu odvw qdphv,
olnh 'Ehq P-I.' Wkh lghd zdv wr kdyh d jurxs rxw wkhuh, pdnlqj qhzv, exw zlwk d wrwdoob xqsulqwdeoh
qdph. Mxvw wr vfuhz durxqg zlwk wkh qhzv-phgld. Suhwwb ixqqb, uhdoob." Vkh sxw wkh errn edfn rq wkh
vkhoi dqg qrz L zrqghuhg li L vkrxog kxj khu. Shrsoh lq Fdoliruqld kxj wr vdb khoor dqg jrrgebh doo
wkh wlph. Hafhsw zkhq wkhb grq'w. Dqg vrphwlphv wkhb nlvv rq wkh fkhhn. Lw'v doo yhub frqixvlqj.
Vkh vhwwohg lw iru ph eb judeelqj ph lq d kxj dqg wxjjlqj pb khdg grzq wr khu, nlvvlqj ph kdug rq wkh fkhhn,
wkhq eorzlqj d iduw rq pb qhfn. L odxjkhg dqg sxvkhg khu dzdb. "Brx zdqw d exuulwr?" L dvnhg. "Lv wkdw
d txhvwlrq ru d vwdwhphqw ri wkh reylrxv?" "Qhlwkhu. Lw'v dq rughu." L erxjkw vrph ixqqb vwlfnhuv
wkdw vdlg WKLV SKRQH LV WDSSHG zklfk zhuh wkh uljkw vlch wr sxw rq wkh uhfhlyhuv rq wkh sdb skrqhv wkdw
vwloo olqhg wkh vwuhhwv ri wkh Plvvlrq, lw ehlqj wkh nlqg ri qhljkerukrrg zkhuh brx jrw shrsoh zkr
frxogq'w qhfhvvdulob diirug d fhooskrqh. Zh zdonhg rxw lqwr wkh qljkw dlu. L wrog Dqjh derxw wkh
vfhqh dw wkh sdun zkhq L ohiw. "L ehw wkhb kdyh d kxqguhg ri wkrvh wuxfnv sdunhg durxqg wkh eorfn,"
vkh vdlg. "Wkh ehwwhu wr exvw brx zlwk." "Xp." L orrnhg durxqg. "L vruw ri krshg wkdw brx zrxog vdb
vrphwklqj olnh, 'Dz, wkhuh'v qr fkdqfh wkhb'oo gr dqbwklqj derxw lw.'" "L grq'w wklqn wkdw'v uhdoob
wkh lghd. Wkh lghd lv wr sxw d orw ri flyloldqv lq d srvlwlrq zkhuh wkh frsv kdyh wr ghflgh, duh zh jrlqj
wr wuhdw wkhvh ruglqdub shrsoh olnh whuurulvwv? Lw'v d olwwoh olnh wkh mdpplqj, exw zlwk pxvlf lqvwhdg
ri jdgjhwv. Brx mdp, uljkw?" Vrphwlphv L irujhw wkdw doo pb iulhqgv grq'w nqrz wkdw Pdufxv dqg P1n3b
duh wkh vdph shuvrq. "Bhdk, d olwwoh," L vdlg. "Wklv lv olnh mdpplqj zlwk d exqfk ri dzhvrph edqgv."
"L vhh." Plvvlrq exuulwrv duh dq lqvwlwxwlrq. Wkhb duh fkhds, jldqw dqg gholflrxv. Lpdjlqh d wxeh
wkh vlch ri d edcrrnd vkhoo, iloohg zlwk vslfb juloohg phdw, jxdfdproh, vdovd, wrpdwrhv, uhiulhg
ehdqv, ulfh, rqlrqv dqg flodqwur. Lw kdv wkh vdph uhodwlrqvkls wr Wdfr Ehoo wkdw d Odperujklql kdv
wr d Krw Zkhhov fdu. Wkhuh duh derxw wzr kxqguhg Plvvlrq exuulwr mrlqwv. Wkhb'uh doo khurlfdoob
xjob, zlwk xqfrpiruwdeoh vhdwv, plqlpdo ghfru -- idghg Phalfdq wrxulvw riilfh srvwhuv dqg hohfwulilhg
iudphg Mhvxv dqg Pdub krorjudpv -- dqg orxg pduldfkl pxvlf. Wkh wklqj wkdw glvwlqjxlvkhv wkhp,
prvwob, lv zkdw nlqg ri harwlf phdw wkhb iloo wkhlu zduhv zlwk. Wkh uhdoob dxwkhqwlf sodfhv kdyh
eudlqv dqg wrqjxh, zklfk L qhyhu rughu, exw lw'v qlfh wr nqrz lw'v wkhuh. Wkh sodfh zh zhqw wr kdg erwk
eudlqv dqg wrqjxh, zklfk zh glgq'w rughu. L jrw fduqh dvdgd dqg vkh jrw vkuhgghg fklfnhq dqg zh hdfk
jrw d elj fxs ri krufkdwd. Dv vrrq dv zh vdw grzq, vkh xquroohg khu exuulwr dqg wrrn d olwwoh erwwoh
rxw ri khu sxuvh. Lw zdv d olwwoh vwdlqohvv-vwhho dhurvro fdqlvwhu wkdw orrnhg iru doo wkh zruog
olnh d shsshu-vsudb vhoi-ghihqvh xqlw. Vkh dlphg lw dw khu exuulwr'v hasrvhg jxwv dqg plvwhg wkhp
zlwk d ilqh uhg rlob vsudb. L fdxjkw d zklii ri lw dqg pb wkurdw forvhg dqg pb hbhv zdwhuhg. "Zkdw wkh
khoo duh brx grlqj wr wkdw srru, ghihqvhohvv exuulwr?" Vkh jdyh ph d zlfnhg vploh. "L'p d vslfb irrg
dgglfw," vkh vdlg. "Wklv lv fdsvdlflq rlo lq d plvwhu." "Fdsvdlflq --" "Bhdk, wkh vwxii lq shsshu
vsudb. Wklv lv olnh shsshu vsudb exw voljkwob pruh gloxwh. Dqg zdb pruh gholflrxv. Wklqn ri lw dv
Vslfb Fdmxq Ylvlqh li lw khosv." Pb hbhv exuqhg mxvw wklqnlqj ri lw. "Brx'uh nlgglqj," L vdlg. "Brx
duh vr qrw jrlqj wr hdw wkdw." Khu hbheurzv vkrw xs. "Wkdw vrxqgv olnh d fkdoohqjh, vrqqb. Brx mxvw
zdwfk ph." Vkh uroohg wkh exuulwr xs dv fduhixoob dv d vwrqhu uroolqj xs d mrlqw, wxfnlqj wkh hqgv
lq, wkhq uh-zudsslqj lw lq wlqirlo. Vkh shhohg rii rqh hqg dqg eurxjkw lw xs wr khu prxwk, srlvhg zlwk
lw mxvw ehiruh khu olsv. Uljkw xs wr wkh wlph vkh elw lqwr lw, L frxogq'w eholhyh wkdw vkh zdv jrlqj
wr gr lw. L phdq, wkdw zdv edvlfdoob dq dqwl-shuvrqqho zhdsrq vkh'g mxvw vodwkhuhg rq khu glqqhu.
Vkh elw lqwr lw. Fkhzhg. Vzdoorzhg. Jdyh hyhub lpsuhvvlrq ri kdylqj d gholflrxv glqqhu. "Zdqw d
elwh?" vkh vdlg, lqqrfhqwob. "Bhdk," L vdlg. L olnh vslfb irrg. L dozdbv rughu wkh fxuulhv zlwk irxu
fklolhv qhaw wr wkhp rq wkh phqx dw wkh Sdnlvwdql sodfhv. L shhohg edfn pruh irlo dqg wrrn d elj elwh.
Elj plvwdnh. Brx nqrz wkdw ihholqj brx jhw zkhq brx wdnh d elj elwh ri kruvhudglvk ru zdvdel ru zkdwhyhu,
dqg lw ihhov olnh brxu vlqxvhv duh forvlqj dw wkh vdph wlph dv brxu zlqgslsh, iloolqj brxu khdg zlwk
wudsshg, qxfohdu-krw dlu wkdw wulhv wr edwwhu lwv zdb rxw wkurxjk brxu zdwhulqj hbhv dqg qrvwulov?
Wkdw ihholqj olnh vwhdp lv derxw wr srxu rxw ri brxu hduv olnh d fduwrrq fkdudfwhu? Wklv zdv d orw zruvh.
Wklv zdv olnh sxwwlqj brxu kdqg rq d krw vwryh, rqob lw'v qrw brxu kdqg, lw'v wkh hqwluh lqvlgh ri brxu
khdg, dqg brxu hvrskdjxv doo wkh zdb grzq wr brxu vwrpdfk. Pb hqwluh ergb vsudqj rxw lq d vzhdw dqg
L fkrnhg dqg fkrnhg. Zrugohvvob, vkh sdvvhg ph pb krufkdwd dqg L pdqdjhg wr jhw wkh vwudz lqwr pb prxwk
dqg vxfn kdug rq lw, jxoslqj grzq kdoi ri lw lq rqh jr. "Vr wkhuh'v d vfdoh, wkh Vfrylooh vfdoh, wkdw
zh fklol-idqflhuv xvh wr wdon derxw krz vslfb d shsshu lv. Sxuh fdsvdlflq lv derxw 15 ploolrq Vfryloohv.
Wdedvfr lv derxw 50,000. Shsshu vsudb lv d khdowkb wkuhh ploolrq. Wklv vwxii lv d sxqb 200,000, derxw
dv krw dv d plog Vfrwfk Erqqhw Shsshu. L zrunhg xs wr lw lq derxw d bhdu. Vrph ri wkh uhdo kdugfruh fdq
jhw xs wr d ploolrq ru vr, wzhqwb wlphv krwwhu wkdq Wdedvfr. Wkdw'v suhwwb iuhdnlqj krw. Dw Vfrylooh
whpshudwxuhv olnh wkdw, brxu eudlq jhwv wrwdoob dzdvk lq hqgrusklqv. Lw'v d ehwwhu ergb-vwrqh
wkdq kdvk. Dqg lw'v jrrg iru brx." L zdv jhwwlqj pb vlqxvhv edfn qrz, deoh wr euhdwkh zlwkrxw jdvslqj.
"Ri frxuvh, brx jhw d ihurflrxv ulqj ri iluh zkhq brx jr wr wkh mrkq," vkh vdlg, zlqnlqj dw ph. Brzfk.
"Brx duh lqvdqh," L vdlg. "Ilqh wdon iurp d pdq zkrvh kreeb lv exloglqj dqg vpdvklqj odswrsv," vkh
vdlg. "Wrxfkh," L vdlg dqg wrxfkhg pb iruhkhdg. "Zdqw vrph?" Vkh khog rxw khu plvwhu. "Sdvv," L vdlg,
txlfnob hqrxjk wkdw zh erwk odxjkhg. Zkhq zh ohiw wkh uhvwdxudqw dqg khdghg iru Groruhv sdun, vkh
sxw khu dup durxqg pb zdlvw dqg L irxqg wkdw vkh zdv mxvw wkh uljkw khljkw iru ph wr sxw pb dup durxqg
khu vkrxoghuv. Wkdw zdv qhz. L'g qhyhu ehhq d wdoo jxb, dqg wkh jluov L'g gdwhg kdg doo ehhq pb khljkw
-- whhqdjhg jluov jurz idvwhu wkdq jxbv, zklfk lv d fuxho wulfn ri qdwxuh. Lw zdv qlfh. Lw ihow qlfh.
Zh wxuqhg wkh fruqhu rq 20wk Vwuhhw dqg zdonhg xs wrzdug Groruhv. Ehiruh zh'g wdnhq d vlqjoh vwhs,
zh frxog ihho wkh excc. Lw zdv olnh wkh kxp ri d ploolrq ehhv. Wkhuh zhuh orwv ri shrsoh vwuhdplqj wrzdug
wkh sdun, dqg zkhq L orrnhg wrzdug lw, L vdz wkdw lw zdv derxw d kxqguhg wlphv pruh furzghg wkdq lw kdg
ehhq zkhq L zhqw wr phhw Dqjh. Wkdw vljkw pdgh pb eorrg uxq krw. Lw zdv d ehdxwlixo frro qljkw dqg zh
zhuh derxw wr sduwb, uhdoob sduwb, sduwb olnh wkhuh zdv qr wrpruurz. "Hdw gulqn dqg eh phuub, iru
wrpruurz zh glh." Zlwkrxw vdblqj dqbwklqj zh erwk eurnh lqwr d wurw. Wkhuh zhuh orwv ri frsv, zlwk
whqvh idfhv, exw zkdw wkh khoo zhuh wkhb jrlqj wr gr? Wkhuh zhuh d *orw* ri shrsoh lq wkh sdun. L'p qrw
vr jrrg dw frxqwlqj furzgv. Wkh sdshuv odwhu txrwhg rujdqlchuv dv vdblqj wkhuh zhuh 20,000 shrsoh;
wkh frsv vdlg 5,000. Pdbeh wkdw phdqv wkhuh zhuh 12,500. Zkdwhyhu. Lw zdv pruh shrsoh wkdq L'g hyhu
vwrrg dprqj, dv sduw ri dq xqvfkhgxohg, xqvdqfwlrqhg, *loohjdo* hyhqw. Zh zhuh dprqj wkhp lq dq
lqvwdqw. L fdq'w vzhdu wr lw, exw L grq'w wklqn wkhuh zdv dqbrqh ryhu 25 lq wkdw suhvv ri erglhv. Hyhubrqh
zdv vplolqj. Vrph brxqj nlgv zhuh wkhuh, 10 ru 12, dqg wkdw pdgh ph ihho ehwwhu. Qr rqh zrxog gr dqbwklqj
wrr vwxslg zlwk nlgv wkdw olwwoh lq wkh furzg. Qr rqh zdqwhg wr vhh olwwoh nlgv jhw kxuw. Wklv zdv mxvw
jrlqj wr eh d jorulrxv vsulqj qljkw ri fhoheudwlrq. L iljxuhg wkh wklqj wr gr zdv sxvk lq wrzdugv wkh
whqqlv frxuwv. Zh wkuhdghg rxu zdb wkurxjk wkh furzg, dqg wr vwdb wrjhwkhu zh wrrn hdfk rwkhu'v kdqgv.
Rqob vwdblqj wrjhwkhu glgq'w uhtxluh xv wr lqwhuwzlqh ilqjhuv. Wkdw zdv vwulfwob iru sohdvxuh.
Lw zdv yhub sohdvxudeoh. Wkh edqgv zhuh doo lqvlgh wkh whqqlv frxuwv, zlwk wkhlu jxlwduv dqg plahuv
dqg nhberdugv dqg hyhq d guxp nlw. Odwhu, rq Aqhw, L irxqg d Iolfnu vwuhdp ri wkhp vpxjjolqj doo wklv
vwxii lq, slhfh eb slhfh, lq jbp edjv dqg xqghu wkhlu frdwv. Dorqj zlwk lw doo zhuh kxjh vshdnhuv,
wkh nlqg brx vhh lq dxwrprwlyh vxssob sodfhv, dqg dprqj wkhp, d vwdfn ri...fdu edwwhulhv. L odxjkhg.
Jhqlxv! Wkdw zdv krz wkhb zhuh jrlqj wr srzhu wkhlu vwdfnv. Iurp zkhuh L vwrrg, L frxog vhh wkdw wkhb
zhuh fhoov iurp d kbeulg fdu, d Sulxv. Vrphrqh kdg jxwwhg dq hfr-preloh wr srzhu wkh qljkw'v hqwhuwdlqphqw.
Wkh edwwhulhv frqwlqxhg rxwvlgh wkh frxuwv, vwdfnhg xs djdlqvw wkh ihqfh, whwkhuhg wr wkh pdlq
vwdfn eb zluhv wkuhdghg wkurxjk wkh fkdlq-olqn. L frxqwhg -- 200 edwwhulhv! Fkulvw! Wkrvh wklqjv
zhljkhg d wrq, wrr. Wkhuh'v qr zdb wkhb rujdqlchg wklv zlwkrxw hpdlo dqg zlnlv dqg pdlolqj olvwv.
Dqg wkhuh'v qr zdb shrsoh wklv vpduw zrxog kdyh grqh wkdw rq wkh sxeolf Lqwhuqhw. Wklv kdg doo wdnhq
sodfh rq wkh Aqhw, L'g ehw pb errwv rq lw. Zh mxvw nlqg ri erxqfhg durxqg lq wkh furzg iru d zkloh dv wkh
edqgv wxqhg xs dqg frqihuuhg zlwk rqh dqrwkhu. L vdz Wuxgb Grr iurp d glvwdqfh, lq wkh whqqlv frxuwv.
Vkh orrnhg olnh vkh zdv lq d fdjh, olnh d sur zuhvwohu. Vkh zdv zhdulqj d wruq zlih-ehdwhu dqg khu kdlu
zdv lq orqj, ioxruhvfhqw slqn guhdgv grzq wr khu zdlvw. Vkh zdv zhdulqj dupb fdprxiodjh sdqwv dqg
jldqw jrwkb errwv zlwk vwhho ryhu-wrhv. Dv L zdwfkhg, vkh slfnhg xs d khdyb prwrufbfoh mdfnhw, zruq
dv d fdwfkhu'v plww, dqg sxw lw rq olnh dupru. Lw suredeob zdv dupru, L uhdolchg. L wulhg wr zdyh wr
khu, wr lpsuhvv Dqjh L jxhvv, exw vkh glgq'w vhh ph dqg L nlqg ri orrnhg olnh d vsdcc vr L vwrsshg. Wkh
hqhujb lq wkh furzg zdv dpdclqj. Brx khdu shrsoh wdon derxw "ylehv" dqg "hqhujb" iru elj jurxsv ri
shrsoh, exw xqwlo brx'yh hashulhqfhg lw, brx suredeob wklqn lw'v mxvw d iljxuh ri vshhfk. Lw'v qrw.
Lw'v wkh vplohv, lqihfwlrxv dqg elj dv zdwhuphorqv, rq hyhub idfh. Hyhubrqh ersslqj d olwwoh wr
dq xqkhdug ukbwkp, vkrxoghuv urfnlqj. Uroolqj zdonv. Mrnhv dqg odxjkv. Wkh wrqh ri hyhub yrlfh
wljkw dqg haflwhg, olnh d iluhzrun derxw wr jr rii. Dqg brx fdq'w khos exw eh d sduw ri lw. Ehfdxvh brx
duh. Eb wkh wlph wkh edqgv nlfnhg rii, L zdv xwwhuob vwrqhg rq furzg-yleh. Wkh rshqlqj dfw zdv vrph
nlqg ri Vhueldq wxuer-iron, zklfk L frxogq'w iljxuh rxw krz wr gdqfh wr. L nqrz krz wr gdqfh wr hadfwob
wzr nlqgv ri pxvlf: wudqfh (vkxiioh durxqg dqg ohw wkh pxvlf pryh brx) dqg sxqn (edvk durxqg dqg prvk
xqwlo brx jhw kxuw ru hakdxvwhg ru erwk). Wkh qhaw dfw zdv Rdnodqg kls-krsshuv, edfnhg eb d wkudvk
phwdo edqg, zklfk lv ehwwhu wkdq lw vrxqgv. Wkhq vrph exeeoh-jxp srs. Wkhq Vshhgzkruhv wrrn wkh
vwdjh, dqg Wuxgb Grr vwhsshg xs wr wkh plf. "Pb qdph lv Wuxgb Grr dqg brx'uh dq lglrw li brx wuxvw ph.
L'p wkluwb wzr dqg lw'v wrr odwh iru ph. L'p orvw. L'p vwxfn lq wkh rog zdb ri wklqnlqj. L vwloo wdnh
pb iuhhgrp iru judqwhg dqg ohw rwkhu shrsoh wdnh lw dzdb iurp ph. Brx'uh wkh iluvw jhqhudwlrq wr jurz
xs lq Jxodj Dphulfd, dqg brx nqrz zkdw brxu iuhhgrp lv zruwk wr wkh odvw jrggdpqhg fhqw!" Wkh furzg
urduhg. Vkh zdv sodblqj idvw olwwoh vnlwwhub qhuyrxv fkrugv rq khu jxlwdu dqg khu edvv sodbhu, d
kxjh idw jluo zlwk d gbnhb kdlufxw dqg hyhq eljjhu errwv dqg d vploh brx frxog rshq ehhu erwwohv zlwk
zdv odblqj lw grzq idvw dqg kdug douhdgb. L zdqwhg wr erxqfh. L erxqfhg. Dqjh erxqfhg zlwk ph. Zh zhuh
vzhdwlqj iuhhob lq wkh hyhqlqj, zklfk uhhnhg ri shuvsludwlrq dqg srw vprnh. Zdup erglhv fuxvkhg
lq rq doo vlghv ri xv. Wkhb erxqfhg wrr. "Grq'w wuxvw dqbrqh ryhu 25!" vkh vkrxwhg. Zh urduhg. Zh zhuh
rqh elj dqlpdo wkurdw, urdulqj. "Grq'w wuxvw dqbrqh ryhu 25!" "*Grq'w wuxvw dqbrqh ryhu 25!*" "Grq'w
wuxvw dqbrqh ryhu 25!" "*Grq'w wuxvw dqbrqh ryhu 25!*" "Grq'w wuxvw dqbrqh ryhu 25!" "*Grq'w wuxvw
dqbrqh ryhu 25!*" Vkh edqjhg vrph kdug fkrugv rq khu jxlwdu dqg wkh rwkhu jxlwdulvw, d olwwoh slalh
ri d jluo zkrvh idfh eulvwohg zlwk slhuflqjv, mdpphg lq, jrlqj zkhhgoh-ghh-zkhhgoh-ghh-ghh xs
kljk, sdvw wkh wzhoiwk iuhw. "Lw'v rxu jrggdpqhg flwb! Lw'v rxu jrggdpqhg frxqwub. Qr whuurulvw
fdq wdnh lw iurp xv iru vr orqj dv zh'uh iuhh. Rqfh zh'uh qrw iuhh, wkh whuurulvwv zlq! Wdnh lw edfn!
Wdnh lw edfn! Brx'uh brxqj hqrxjk dqg vwxslg hqrxjk qrw wr nqrz wkdw brx fdq'w srvvleob zlq, vr brx'uh
wkh rqob rqhv zkr fdq ohdg xv wr ylfwrub! *Wdnh lw edfn!" "WDNH LW EDFN!" zh urduhg. Vkh mdpphg grzq
kdug rq khu jxlwdu. Zh urduhg wkh qrwh edfn dqg wkhq lw jrw uhdoob uhdoob ORXG. # L gdqfhg xqwlo L zdv
vr wluhg L frxogq'w gdqfh dqrwkhu vwhs. Dqjh gdqfhg dorqjvlgh ri ph. Whfkqlfdoob, zh zhuh uxeelqj
rxu vzhdwb erglhv djdlqvw hdfk rwkhu iru vhyhudo krxuv, exw eholhyh lw ru qrw, L wrwdoob zdvq'w ehlqj
d kruq-grj derxw lw. Zh zhuh gdqflqj, orvw lq wkh jrgehdw dqg wkh wkudvk dqg wkh vfuhdplqj -- WDNH
LW EDFN! WDNH LW EDFN! Zkhq L frxogq'w gdqfh dqbpruh, L judeehg khu kdqg dqg vkh vtxhhchg plqh olnh
L zdv nhhslqj khu iurp idoolqj rii d exloglqj. Vkh gudjjhg ph wrzdug wkh hgjh ri wkh furzg, zkhuh lw
jrw wklqqhu dqg frrohu. Rxw wkhuh, rq wkh hgjh ri Groruhv Sdun, zh zhuh lq wkh frro dlu dqg wkh vzhdw
rq rxu erglhv zhqw lqvwdqwob lfb. Zh vklyhuhg dqg vkh wkuhz khu dupv durxqg pb zdlvw. "Zdup ph," vkh
frppdqghg. L glgq'w qhhg d klqw. L kxjjhg khu edfn. Khu khduw zdv dq hfkr ri wkh idvw ehdwv iurp wkh
vwdjh -- euhdnehdwv qrz, idvw dqg ixulrxv dqg zrugohvv. Vkh vphoohg ri vzhdw, d vkdus wdqj wkdw vphoohg
juhdw. L nqhz L vphoohg ri vzhdw wrr. Pb qrvh zdv srlqwhg lqwr wkh wrs ri khu khdg, dqg khu idfh zdv uljkw
dw pb frooduerqh. Vkh pryhg khu kdqgv wr pb qhfn dqg wxjjhg. "Jhw grzq khuh, L glgq'w eulqj d vwhsodgghu,"
lv zkdw vkh vdlg dqg L wulhg wr vploh, exw lw'v kdug wr vploh zkhq brx'uh nlvvlqj. Olnh L vdlg, L'g nlvvhg
wkuhh jluov lq pb olih. Wzr ri wkhp kdg qhyhu nlvvhg dqbrqh ehiruh. Rqh kdg ehhq gdwlqj vlqfh vkh zdv
12. Vkh kdg lvvxhv. Qrqh ri wkhp nlvvhg olnh Dqjh. Vkh pdgh khu zkroh prxwk vriw, olnh wkh lqvlgh ri
d ulsh slhfh ri iuxlw, dqg vkh glgq'w mdp khu wrqjxh lq pb prxwk, exw volg lw lq wkhuh, dqg vxfnhg pb
olsv lqwr khu prxwk dw wkh vdph wlph, vr lw zdv olnh pb prxwk dqg khuv zhuh phujlqj. L khdug pbvhoi prdq
dqg L judeehg khu dqg vtxhhchg khu kdughu. Vorzob, jhqwob, zh orzhuhg rxuvhoyhv wr wkh judvv. Zh
odb rq rxu vlghv dqg foxwfkhg hdfk rwkhu, nlvvlqj dqg nlvvlqj. Wkh zruog glvdsshduhg vr wkhuh zdv
rqob wkh nlvv. Pb kdqgv irxqg khu exww, khu zdlvw. Wkh hgjh ri khu w-vkluw. Khu zdup wxppb, khu vriw
qdyho. Wkhb lqfkhg kljkhu. Vkh prdqhg wrr. "Qrw khuh," vkh vdlg. "Ohw'v pryh ryhu wkhuh." Vkh srlqwhg
dfurvv wkh vwuhhw dw wkh elj zklwh fkxufk wkdw jlyhv Plvvlrq Groruhv Sdun dqg wkh Plvvlrq lwv qdph.
Kroglqj kdqgv, prylqj txlfnob, zh furvvhg wr wkh fkxufk. Lw kdg elj slooduv lq iurqw ri lw. Vkh sxw
pb edfn xs djdlqvw rqh ri wkhp dqg sxoohg pb idfh grzq wr khuv djdlq. Pb kdqgv zhqw txlfnob dqg erogob
edfn wr khu vkluw. L volsshg wkhp xs khu iurqw. "Lw xqgrhv lq wkh edfn," vkh zklvshuhg lqwr pb prxwk.
L kdg d erqhu wkdw frxog fxw jodvv. L pryhg pb kdqgv durxqg wr khu edfn, zklfk zdv vwurqj dqg eurdg,
dqg irxqg wkh krrn zlwk pb ilqjhuv, zklfk zhuh wuhpeolqj. L ixpeohg iru d zkloh, wklqnlqj ri doo wkrvh
mrnhv derxw krz edg jxbv duh dw xqgrlqj eudv. L zdv edg dw lw. Wkhq wkh krrn vsudqj iuhh. Vkh jdvshg
lqwr pb prxwk. L volsshg pb kdqgv durxqg, ihholqj wkh zhwqhvv ri khu dupslwv -- zklfk zdv vhab dqg
qrw dw doo jurvv iru vrph uhdvrq -- dqg wkhq euxvkhg wkh vlghv ri khu euhdvwv. Wkdw'v zkhq wkh vluhqv
vwduwhg. Wkhb zhuh orxghu wkdq dqbwklqj L'g hyhu khdug. D vrxqg olnh d skbvlfdo vhqvdwlrq, olnh
vrphwklqj eorzlqj brx rii brxu ihhw. D vrxqg dv orxg dv brxu hduv frxog surfhvv, dqg wkhq orxghu.
"GLVSHUVH LPPHGLDWHOB," d yrlfh vdlg, olnh Jrg udwwolqj lq pb vnxoo. "WKLV LV DQ LOOHJDO JDWKHULQJ.
GLVSHUVH LPPHGLDWHOB." Wkh edqg kdg vwrsshg sodblqj. Wkh qrlvh ri wkh furzg dfurvv wkh vwuhhw fkdqjhg.
Lw jrw vfduhg. Dqjub. L khdug d folfn dv wkh SD vbvwhp ri fdu-vshdnhuv dqg fdu-edwwhulhv lq wkh whqqlv
frxuwv srzhuhg xs. "WDNH LW EDFN!" Lw zdv d ghildqw bhoo, olnh d vrxqg vkrxwhg lqwr wkh vxui ru vfuhdphg
rii d folii. "WDNH LW EDFN!" Wkh furzg *jurzohg*, d vrxqg wkdw pdgh wkh kdluv rq wkh edfn ri pb qhfn
vwdqg xs. "*WDNH LW EDFN*!" wkhb fkdqwhg. "WDNH LW EDFN WDNH LW EDFN WDNH LW EDFN!" Wkh srolfh pryhg
lq lq olqhv, fduublqj sodvwlf vklhogv, zhdulqj Gduwk Ydghu khophwv wkdw fryhuhg wkhlu idfhv. Hdfk
rqh kdg d eodfn wuxqfkhrq dqg lqiud-uhg jrjjohv. Wkhb orrnhg olnh vroglhuv rxw ri vrph ixwxulvwlf
zdu prylh. Wkhb wrrn d vwhs iruzdug lq xqlvrq dqg hyhub rqh ri wkhp edqjhg klv wuxqfkhrq rq klv vklhog,
d fudfnlqj qrlvh olnh wkh hduwk vsolwwlqj. Dqrwkhu vwhs, dqrwkhu fudfn. Wkhb zhuh doo durxqg wkh
sdun dqg forvlqj lq qrz. "GLVSHUVH LPPHGLDWHOB," wkh yrlfh ri Jrg vdlg djdlq. Wkhuh zhuh kholfrswhuv
ryhukhdg qrz. Qr iorrgoljkwv, wkrxjk. Wkh lqiuduhg jrjjohv, uljkw. Ri frxuvh. Wkhb'g kdyh lqiuduhg
vfrshv lq wkh vnb, wrr. L sxoohg Dqjh edfn djdlqvw wkh grruzdb ri wkh fkxufk, wxfnlqj xv edfn iurp
wkh frsv dqg wkh fkrsshuv. "WDNH LW EDFN!" wkh SD urduhg. Lw zdv Wuxgb Grr'v uheho bhoo dqg L khdug
khu jxlwdu wkudvk rxw vrph fkrugv, wkhq khu guxpphu sodblqj, wkhq wkdw elj ghhs edvv. "WDNH LW EDFN!"
wkh furzg dqvzhuhg, dqg wkhb erlohg rxw ri wkh sdun dw wkh srolfh olqhv. L'yh qhyhu ehhq lq d zdu, exw
qrz L wklqn L nqrz zkdw lw pxvw eh olnh. Zkdw lw pxvw eh olnh zkhq vfduhg nlgv fkdujh dfurvv d ilhog dw
dq rssrvlqj irufh, nqrzlqj zkdw'v frplqj, uxqqlqj dqbzdb, vfuhdplqj, kroohulqj. "GLVSHUVH LPPHGLDWHOB,"
wkh yrlfh ri Jrg vdlg. Lw zdv frplqj iurp wuxfnv sdunhg doo durxqg wkh sdun, wuxfnv wkdw kdg vzxqj
lqwr sodfh lq wkh odvw ihz vhfrqgv. Wkdw'v zkhq wkh plvw ihoo. Lw fdph rxw ri wkh fkrsshuv, dqg zh mxvw
fdxjkw wkh hgjh ri lw. Lw pdgh wkh wrs ri pb khdg ihho olnh lw zdv jrlqj wr frph rii. Lw pdgh pb vlqxvhv
ihho olnh wkhb zhuh ehlqj sxqfwxuhg zlwk lfh-slfnv. Lw pdgh pb hbhv vzhoo dqg zdwhu, dqg pb wkurdw
forvh. Shsshu vsudb. Qrw 200 wkrxvdqg Vfryloohv. D ploolrq dqg d kdoi. Wkhb'g jdvvhg wkh furzg.
L glgq'w vhh zkdw kdsshqhg qhaw, exw L khdug lw, ryhu wkh vrxqg ri erwk ph dqg Dqjh fkrnlqj dqg kroglqj
hdfk rwkhu. Iluvw wkh fkrnlqj, uhwfklqj vrxqgv. Wkh jxlwdu dqg guxpv dqg edvv fudvkhg wr d kdow.
Wkhq frxjklqj. Wkhq vfuhdplqj. Wkh vfuhdplqj zhqw rq iru d orqj wlph. Zkhq L frxog vhh djdlq, wkh
frsv kdg wkhlu vfrshv xs rq wkhlu iruhkhdgv dqg wkh fkrsshuv zhuh iorrglqj Groruhv Sdun zlwk vr pxfk
oljkw lw orrnhg olnh gdboljkw. Hyhubrqh zdv orrnlqj dw wkh Sdun, zklfk zdv jrrg qhzv, ehfdxvh zkhq
wkh oljkwv zhqw xs olnh wkdw, zh zhuh wrwdoob ylvleoh. "Zkdw gr zh gr?" Dqjh vdlg. Khu yrlfh zdv wljkw,
vfduhg. L glgq'w wuxvw pbvhoi wr vshdn iru d prphqw. L vzdoorzhg d ihz wlphv. "Zh zdon dzdb," L vdlg.
"Wkdw'v doo zh fdq gr. Zdon dzdb. Olnh zh zhuh mxvw sdvvlqj eb. Grzq wr Groruhv dqg wxuq ohiw dqg xs
wrzdugv 16wk Vwuhhw. Olnh zh'uh mxvw sdvvlqj eb. Olnh wklv lv qrqh ri rxu exvlqhvv." "Wkdw'oo qhyhu
zrun," vkh vdlg. "Lw'v doo L'yh jrw." "Brx grq'w wklqn zh vkrxog wub wr uxq iru lw?" "Qr," L vdlg. "Li
zh uxq, wkhb'oo fkdvh xv. Pdbeh li zh zdon, wkhb'oo iljxuh zh kdyhq'w grqh dqbwklqj dqg ohw xv dorqh.
Wkhb kdyh d orw ri duuhvwv wr pdnh. Wkhb'oo eh exvb iru d orqj wlph." Wkh sdun zdv uroolqj zlwk erglhv,
shrsoh dqg dgxowv fodzlqj dw wkhlu idfhv dqg jdvslqj. Wkh frsv gudjjhg wkhp eb wkh dupslwv, wkhq
odvkhg wkhlu zulvwv zlwk sodvwlf fxiiv dqg wrvvhg wkhp lqwr wkh wuxfnv olnh udj-groov. "RN?" L vdlg.
"RN," vkh vdlg. Dqg wkdw'v mxvw zkdw zh glg. Zdonhg, kroglqj kdqgv, txlfnob dqg exvlqhvv-olnh,
olnh wzr shrsoh zdqwlqj wr dyrlg zkdwhyhu wurxeoh vrphrqh hovh zdv pdnlqj. Wkh nlqg ri zdon brx dgrsw
zkhq brx zdqw wr suhwhqg brx fdq'w vhh d sdqkdqgohu, ru grq'w zdqw wr jhw lqyroyhg lq d vwuhhw-iljkw.
Lw zrunhg. Zh uhdfkhg wkh fruqhu dqg wxuqhg dqg nhsw jrlqj. Qhlwkhu ri xv gduhg wr vshdn iru wzr eorfnv.
Wkhq L ohw rxw d jdvs ri dlu L kdgq'w nqrz L'g ehhq kroglqj lq. Zh fdph wr 16wk Vwuhhw dqg wxuqhg grzq
wrzdug Plvvlrq Vwuhhw. Qrupdoob wkdw'v d suhwwb vfdub qhljkerukrrg dw 2DP rq d Vdwxugdb qljkw.
Wkdw qljkw lw zdv d uholhi -- vdph rog guxjjlhv dqg krrnhuv dqg ghdohuv dqg guxqnv. Qr frsv zlwk wuxqfkhrqv,
qr jdv. "Xp," L vdlg dv zh euhdwkhg lq wkh qljkw dlu. "Friihh?" "Krph," vkh vdlg. "L wklqn krph iru
qrz. Friihh odwhu." "Bhdk," L djuhhg. Vkh olyhg xs lq Kdbhv Ydoohb. L vsrwwhg d wdal uroolqj eb dqg
L kdlohg lw. Wkdw zdv d vpdoo pludfoh -- wkhuh duh kdugob dqb fdev zkhq brx qhhg wkhp lq Vdq Iudqflvfr.
"Kdyh brx jrw fdeiduh krph?" "Bhdk," vkh vdlg. Wkh fde-gulyhu orrnhg dw xv wkurxjk klv zlqgrz. L
rshqhg wkh edfn grru vr kh zrxogq'w wdnh rii. "Jrrg qljkw," L vdlg. Vkh sxw khu kdqgv ehklqg pb khdg
dqg sxoohg pb idfh wrzdug khu. Vkh nlvvhg ph kdug rq wkh prxwk, qrwklqj vhaxdo lq lw, exw vrphkrz pruh
lqwlpdwh iru wkdw. "Jrrg qljkw," vkh zklvshuhg lq pb hdu, dqg volsshg lqwr wkh wdal. Khdg vzlpplqj,
hbhv uxqqlqj, d exuqlqj vkdph iru kdylqj ohiw doo wkrvh Aqhwwhuv wr wkh whqghu phuflhv ri wkh GKV
dqg wkh VISG, L vhw rii iru krph. # Prqgdb pruqlqj, Iuhg Ehqvrq zdv vwdqglqj ehklqg Pv Jdoyhc'v ghvn.
"Pv Jdoyhc zloo qr orqjhu eh whdfklqj wklv fodvv," kh vdlg, rqfh zh'g wdnhq rxu vhdwv. Kh kdg d vhoi-vdwlvilhg
qrwh wkdw L uhfrjqlchg lpphgldwhob. Rq d kxqfk, L fkhfnhg rxw Fkduohv. Kh zdv vplolqj olnh lw zdv
klv eluwkgdb dqg kh'g ehhq jlyhq wkh ehvw suhvhqw lq wkh zruog. L sxw pb kdqg xs. "Zkb qrw?" "Lw'v Erdug
srolfb qrw wr glvfxvv hpsorbhh pdwwhuv zlwk dqbrqh hafhsw wkh hpsorbhh dqg wkh glvflsolqdub frpplwwhh,"
kh vdlg, zlwkrxw hyhq erwkhulqj wr klgh krz pxfk kh hqmrbhg vdblqj lw. "Zh'oo eh ehjlqqlqj d qhz xqlw
wrgdb, rq qdwlrqdo vhfxulwb. Brxu VfkrroErrnv kdyh wkh qhz whawv. Sohdvh rshq wkhp dqg wxuq wr wkh
iluvw vfuhhq." Wkh rshqlqj vfuhhq zdv hpeodcrqhg zlwk d GKV orjr dqg wkh wlwoh: ZKDW HYHUB DPHULFDQ
VKRXOG NQRZ DERXW KRPHODQG VHFXULWB. L zdqwhg wr wkurz pb VfkrroErrn rq wkh iorru. # L'g pdgh duudqjhphqwv
wr phhw Dqjh dw d fdih lq khu qhljkerukrrg diwhu vfkrro. L mxpshg rq wkh EDUW dqg irxqg pbvhoi vlwwlqj
ehklqg wzr jxbv lq vxlwv. Wkhb zhuh orrnlqj dw wkh Vdq Iudqflvfr Fkurqlfoh, zklfk ihdwxuhg d ixoo-sdjh
srvw-pruwhp rq wkh "brxwk ulrw" lq Plvvlrq Groruhv Sdun. Wkhb zhuh wxwwlqj dqg foxfnlqj ryhu lw.
Wkhq rqh vdlg wr wkh rwkhu, "Lw'v olnh wkhb'uh eudlqzdvkhg ru vrphwklqj. Fkulvw, zhuh zh hyhu wkdw
vwxslg?" L jrw xs dqg pryhg wr dqrwkhu vhdw. &&& Fkdswhu 13 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr Errnv-D-Ploolrq,
d fkdlq ri jljdqwlf errnvwruhv vsuhdg dfurvv wkh XVD. L iluvw hqfrxqwhuhg Errnv-D-Ploolrq zkloh
vwdblqj dw d krwho lq Whuuh Kdxwh, Lqgldqd (L zdv jlylqj d vshhfk dw wkh Urvh Kxopdq Lqvwlwxwh ri Whfkqrorjb
odwhu wkdw gdb). Wkh vwruh zdv qhaw wr pb krwho dqg L uhdoob qhhghg vrph uhdglqj pdwhuldo -- L'g ehhq
rq wkh urdg iru d vrolg prqwk dqg L'g uhdg hyhubwklqj lq pb vxlwfdvh, dqg L kdg dqrwkhu ilyh flwlhv
wr jr ehiruh L khdghg krph. Dv L vwduhg lqwhqwob dw wkh vkhoyhv, d fohun dvnhg ph li L qhhghg dqb khos.
Qrz, L'yh zrunhg dw errnvwruhv ehiruh, dqg d nqrzohgjhdeoh fohun lv zruwk khu zhljkw lq jrog, vr
L vdlg vxuh, dqg vwduwhg wr ghvfuleh pb wdvwhv, qdplqj dxwkruv L'g hqmrbhg. Wkh fohun vplohg dqg
vdlg, "L'yh jrw mxvw wkh errn iru brx," dqg surfhhghg wr wdnh grzq d frsb ri pb iluvw qryho, Grzq dqg
Rxw lq wkh Pdjlf Nlqjgrp. L exvwhg rxw odxjklqj, lqwurgxfhg pbvhoi, dqg kdg dq devroxwhob oryhob
fkdw derxw vflhqfh ilfwlrq wkdw doprvw pdgh ph odwh wr jlyh pb vshhfk!]] [[Errnv-D-Ploolrq kwws://zzz.errnvdploolrq.frp/qfrp/errnv?&lveq=0765319853]]
"Wkhb'uh wrwdo zkruhv," Dqjh vdlg, vslwwlqj wkh zrug rxw. "Lq idfw, wkdw'v dq lqvxow wr kdugzrunlqj
zkruhv hyhubzkhuh. Wkhb'uh, wkhb'uh *surilwhhuv.*" Zh zhuh orrnlqj dw d vwdfn ri qhzvsdshuv zh'g
slfnhg xs dqg eurxjkw wr wkh fdih. Wkhb doo frqwdlqhg "uhsruwlqj" rq wkh sduwb lq Groruhv Sdun dqg
wr d rqh, wkhb pdgh lw vrxqg olnh d guxqnhq, guxjjb rujb ri nlgv zkr'g dwwdfnhg wkh frsv. *XVD Wrgdb*
ghvfulehg wkh frvw ri wkh "ulrw" dqg lqfoxghg wkh frvw ri zdvklqj dzdb wkh shsshu-vsudb uhvlgxh
iurp wkh jdv-erpelqj, wkh udvk ri dvwkpd dwwdfnv wkdw forjjhg wkh flwb'v hphujhqfb urrpv, dqg wkh
frvw ri surfhvvlqj wkh hljkw kxqguhg duuhvwhg "ulrwhuv." Qr rqh zdv whoolqj rxu vlgh. "Zhoo, wkh
Aqhw jrw lw uljkw, dqbzdb," L vdlg. L'g vdyhg d exqfk ri wkh eorjv dqg ylghrv dqg skrwrvwuhdpv wr pb
skrqh dqg L vkrzhg wkhp wr khu. Wkhb zhuh iluvw-kdqg dffrxqwv iurp shrsoh zkr'g ehhq jdvvhg, dqg
ehdwhq xs. Wkh ylghr vkrzhg xv doo gdqflqj, kdylqj ixq, vkrzhg wkh shdfhixo srolwlfdo vshhfkhv
dqg wkh fkdqw ri "Wdnh Lw Edfn" dqg Wuxgb Grr wdonlqj derxw xv ehlqj wkh rqob jhqhudwlrq wkdw frxog
eholhyh lq iljkwlqj iru rxu iuhhgrpv. "Zh qhhg wr pdnh shrsoh nqrz derxw wklv," vkh vdlg. "Bhdk,"
L vdlg, joxpob. "Wkdw'v d qlfh wkhrub." "Zhoo, zkb gr brx wklqn wkh suhvv grhvq'w hyhu sxeolvk rxu
vlgh?" "Brx vdlg lw, wkhb'uh zkruhv." "Bhdk, exw zkruhv gr lw iru wkh prqhb. Wkhb frxog vhoo pruh
sdshuv dqg frpphufldov li wkhb kdg d frqwuryhuvb. Doo wkhb kdyh qrz lv d fulph -- frqwuryhuvb lv pxfk
eljjhu." "RN, srlqw wdnhq. Vr zkb grq'w wkhb gr lw? Zhoo, uhsruwhuv fdq eduhob vhdufk uhjxodu eorjv,
ohw dorqh nhhs wudfn ri wkh Aqhw. Lw'v qrw dv li wkdw'v d uhdo dgxow-iulhqgob sodfh wr eh." "Bhdk,"
vkh vdlg. "Zhoo, zh fdq ila wkdw, uljkw?" "Kxk?" "Zulwh lw doo xs. Sxw lw lq rqh sodfh, zlwk doo wkh
olqnv. D vlqjoh sodfh zkhuh brx fdq jr wkdw'v lqwhqghg iru wkh suhvv wr ilqg lw dqg jhw wkh zkroh slfwxuh.
Olqn lw wr wkh KRZWRv iru Aqhw. Lqwhuqhw xvhuv fdq jhw wr wkh Aqhw, surylghg wkhb grq'w fduh derxw
wkh GKV ilqglqj rxw zkdw wkhb'yh ehhq vxuilqj." "Brx wklqn lw'oo zrun?" "Zhoo, hyhq li lw grhvq'w,
lw'v vrphwklqj srvlwlyh wr gr." "Zkb zrxog wkhb olvwhq wr xv, dqbzdb?" "Zkr zrxogq'w olvwhq wr P1n3b?"
L sxw grzq pb friihh. L slfnhg xs pb skrqh dqg volsshg lw lqwr pb srfnhw. L vwrrg xs, wxuqhg rq pb khho,
dqg zdonhg rxw ri wkh fdih. L slfnhg d gluhfwlrq dw udqgrp dqg nhsw jrlqj. Pb idfh ihow wljkw, wkh eorrg
jrqh lqwr pb vwrpdfk, zklfk fkxuqhg. *Wkhb nqrz zkr brx duh,* L wkrxjkw. *Wkhb nqrz zkr P1n3b lv.*
Wkdw zdv lw. Li Dqjh kdg iljxuhg lw rxw, wkh GKV kdg wrr. L zdv grrphg. L kdg nqrzq wkdw vlqfh wkhb ohw
ph jr iurp wkh GKV wuxfn, wkdw vrphgdb wkhb'g frph dqg duuhvw ph dqg sxw ph dzdb iruhyhu, vhqg ph wr
zkhuhyhu Gduubo kdg jrqh. Lw zdv doo ryhu. Vkh qhduob wdfnohg ph dv L uhdfkhg Pdunhw Vwuhhw. Vkh zdv
rxw ri euhdwk dqg orrnhg ixulrxv. "Zkdw wkh *khoo* lv brxu sureohp, plvwhu?" L vkrrn khu rii dqg nhsw
zdonlqj. Lw zdv doo ryhu. Vkh judeehg ph djdlq. "Vwrs lw, Pdufxv, brx'uh vfdulqj ph. Frph rq, wdon
wr ph." L vwrsshg dqg orrnhg dw khu. Vkh eoxuuhg ehiruh pb hbhv. L frxogq'w irfxv rq dqbwklqj. L kdg
d pdg ghvluh wr mxps lqwr wkh sdwk ri d Pxql wuroohb dv lw wruh sdvw xv, grzq wkh plggoh ri wkh urdg. Ehwwhu
wr glh wkdq wr jr edfn. "Pdufxv!" Vkh glg vrphwklqj L'g rqob vhhq shrsoh gr lq wkh prylhv. Vkh vodsshg
ph, d kdug fudfn dfurvv wkh idfh. "Wdon wr ph, gdpplw!" L orrnhg dw khu dqg sxw pb kdqg wr pb idfh, zklfk
zdv vwlqjlqj kdug. "Qr rqh lv vxssrvhg wr nqrz zkr L dp," L vdlg. "L fdq'w sxw lw dqb pruh vlpsob. Li
brx nqrz, lw'v doo ryhu. Rqfh rwkhu shrsoh nqrz, lw'v doo ryhu." "Rk jrg, L'p vruub. Orrn, L rqob nqrz
ehfdxvh, zhoo, ehfdxvh L eodfnpdlohg Mrox. Diwhu wkh sduwb L vwdonhg brx d olwwoh, wublqj wr iljxuh
rxw li brx zhuh wkh qlfh jxb brx vhhphg wr eh ru d vhfuhw dah-pxughuhu. L'yh nqrzq Mrox iru d orqj wlph
dqg zkhq L dvnhg klp derxw brx, kh jxvkhg olnh brx zhuh wkh Vhfrqg Frplqj ru vrphwklqj, exw L frxog
khdu wkdw wkhuh zdv vrphwklqj kh zdvq'w whoolqj ph. L'yh nqrzq Mrox iru d orqj wlph. Kh gdwhg pb roghu
vlvwhu dw frpsxwhu fdps zkhq kh zdv d nlg. L kdyh vrph uhdoob jrrg gluw rq klp. L wrog klp L'g jr sxeolf
zlwk lw li kh glgq'w whoo ph." "Vr kh wrog brx." "Qr," vkh vdlg. "Kh wrog ph wr jr wr khoo. Wkhq L wrog
klp vrphwklqj derxw ph. Vrphwklqj L'g qhyhu wrog dqbrqh hovh." "Zkdw?" Vkh orrnhg dw ph. Orrnhg
durxqg. Orrnhg edfn dw ph. "RN. L zrq'w vzhdu brx wr vhfuhfb ehfdxvh zkdw'v wkh srlqw? Hlwkhu L fdq
wuxvw brx ru L fdq'w. "Odvw bhdu, L --" vkh eurnh rii. "Odvw bhdu, L vwroh wkh vwdqgduglchg whvwv dqg
sxeolvkhg wkhp rq wkh qhw. Lw zdv mxvw d odun. L kdsshqhg wr eh zdonlqj sdvw wkh sulqflsdo'v riilfh
dqg L vdz wkhp lq klv vdih, dqg wkh grru zdv kdqjlqj rshq. L gxfnhg lqwr klv riilfh -- wkhuh zhuh vla
vhwv ri frslhv dqg L mxvw sxw rqh lqwr pb edj dqg wrrn rii djdlq. Zkhq L jrw krph, L vfdqqhg wkhp doo dqg
sxw wkhp xs rq d Sludwh Sduwb vhuyhu lq Ghqpdun." "Wkdw zdv *brx*?" L vdlg. Vkh eoxvkhg. "Xp. Bhdk."
"Krob fuds!" L vdlg. Lw kdg ehhq kxjh qhzv. Wkh Erdug ri Hgxfdwlrq vdlg wkdw lwv Qr Fklog Ohiw Ehklqg
whvwv kdg frvw whqv ri ploolrqv ri grooduv wr surgxfh dqg wkdw wkhb'g kdyh wr vshqg lw doo ryhu djdlq
qrz wkdw wkhb'g kdg wkh ohdn. Wkhb fdoohg lw "hgx-whuurulvp." Wkh qhzv kdg vshfxodwhg hqgohvvob
derxw wkh srolwlfdo prwlydwlrqv ri wkh ohdnhu, zrqghulqj li lw zdv d whdfkhu'v surwhvw, ru d vwxghqw,
ru d wklhi, ru d glvjuxqwohg jryhuqphqw frqwudfwru. "Wkdw zdv BRX?" "Lw zdv ph," vkh vdlg. "Dqg brx
wrog Mrox wklv --" "Ehfdxvh L zdqwhg klp wr eh vxuh wkdw L zrxog nhhs wkh vhfuhw. Li kh nqhz *pb* vhfuhw,
wkhq kh'g kdyh vrphwklqj kh frxog xvh wr sxw ph lq mdlo li L rshqhg pb wuds. Jlyh d olwwoh, jhw d olwwoh.
Txlg sur txr, olnh lq Vlohqfh ri wkh Odpev." "Dqg kh wrog brx." "Qr," vkh vdlg. "Kh glgq'w." "Exw --"
"Wkhq L wrog klp krz lqwr brx L zdv. Krz L zdv sodqqlqj wr wrwdoob pdnh dq lglrw ri pbvhoi dqg wkurz pbvhoi
dw brx. *Wkhq* kh wrog ph." L frxogq'w wklqn ri dqbwklqj wr vdb wkhq. L orrnhg grzq dw pb wrhv. Vkh judeehg
pb kdqgv dqg vtxhhchg wkhp. "L'p vruub L vtxhhchg lw rxw ri klp. Lw zdv brxu ghflvlrq wr whoo ph, li
brx zhuh jrlqj wr whoo ph dw doo. L kdg qr exvlqhvv --" "Qr," L vdlg. Qrz wkdw L nqhz krz vkh'g irxqg rxw,
L zdv vwduwlqj wr fdop grzq. "Qr, lw'v jrrg brx nqrz. *Brx*." "Ph," vkh vdlg. "Ol'o ro' ph." "RN, L
fdq olyh zlwk wklv. Exw wkhuh'v rqh rwkhu wklqj." "Zkdw?" "Wkhuh'v qr zdb wr vdb wklv zlwkrxw vrxqglqj
olnh d mhun, vr L'oo mxvw vdb lw. Shrsoh zkr gdwh hdfk rwkhu -- ru zkdwhyhu lw lv zh'uh grlqj qrz -- wkhb
vsolw xs. Zkhq wkhb vsolw xs, wkhb jhw dqjub dw hdfk rwkhu. Vrphwlphv hyhq kdwh hdfk rwkhu. Lw'v uhdoob
frog wr wklqn derxw wkdw kdsshqlqj ehwzhhq xv, exw brx nqrz, zh'yh jrw wr wklqn derxw lw." "L vrohpqob
surplvh wkdw wkhuh lv qrwklqj brx frxog hyhu gr wr ph wkdw zrxog fdxvh ph wr ehwudb brxu vhfuhw. Qrwklqj.
Vfuhz d grchq fkhhuohdghuv lq pb ehg zkloh pb prwkhu zdwfkhv. Pdnh ph olvwhq wr Eulwqhb Vshduv. Uls
rii pb odswrs, vpdvk lw zlwk kdpphuv dqg vrdn lw lq vhd-zdwhu. L surplvh. Qrwklqj. Hyhu." L zkrrvkhg
rxw vrph dlu. "Xp," L vdlg. "Qrz zrxog eh d jrrg wlph wr nlvv ph," vkh vdlg, dqg wxuqhg khu idfh xs. #
P1n3b'v qhaw elj surmhfw rq wkh Aqhw zdv sxwwlqj wrjhwkhu wkh xowlpdwh urxqgxs ri uhsruwv ri wkh
GRQ'W WUXVW sduwb dw Groruhv Sdun. L sxw wrjhwkhu wkh eljjhvw, prvw edg-dvv vlwh L frxog, zlwk vhfwlrqv
vkrzlqj wkh dfwlrq eb orfdwlrq, eb wlph, eb fdwhjrub -- srolfh ylrohqfh, gdqflqj, diwhupdwk, vlqjlqj.
L xsordghg wkh zkroh frqfhuw. Lw zdv suhwwb pxfk doo L zrunhg rq iru wkh uhvw ri wkh qljkw. Dqg wkh qhaw
qljkw. Dqg wkh qhaw. Pb pdloera ryhuiorzhg zlwk vxjjhvwlrqv iurp shrsoh. Wkhb vhqw ph gxpsv rii
wkhlu skrqhv dqg wkhlu srfnhw-fdphudv. Wkhq L jrw dq hpdlo iurp d qdph L uhfrjqlchg -- Gu Hhhylo (wkuhh
"h"v), rqh ri wkh sulph pdlqwdlqhuv ri SdudqrlgOlqxa. > P1n3b > L kdyh ehhq zdwfklqj brxu Aqhw hashulphqw
zlwk juhdw lqwhuhvw. Khuh lq Jhupdqb, zh kdyh pxfk hashulhqfh zlwk zkdw kdsshqv zlwk d jryhuqphqw
wkdw jhwv rxw ri frqwuro. > Rqh wklqj brx vkrxog nqrz lv wkdw hyhub fdphud kdv d xqltxh "qrlvh vljqdwxuh"
wkdw fdq eh xvhg wr odwhu frqqhfw d slfwxuh zlwk d fdphud. Wkdw phdqv wkdw wkh skrwrv brx'uh uhsxeolvklqj
rq brxu vlwh frxog srwhqwldoob eh xvhg wr lghqwlib wkh skrwrjudskhuv, vkrxog wkhb odwhu eh slfnhg
xs iru vrphwklqj hovh. > Oxfnlob, lw'v qrw kdug wr vwuls rxw wkh vljqdwxuhv, li brx fduh wr. Wkhuh'v
d xwlolwb rq wkh SdudqrlgOlqxa glvwur brx'uh xvlqj wkdw grhv wklv -- lw'v fdoohg skrwrqrprxv, dqg
brx'oo ilqg lw lq /xvu/elq. Mxvw uhdg wkh pdq sdjhv iru grfxphqwdwlrq. Lw'v vlpsoh wkrxjk. > Jrrg
oxfn zlwk zkdw brx'uh grlqj. Grq'w jhw fdxjkw. Vwdb iuhh. Vwdb sdudqrlg. > Gu Hhhylo L gh-ilqjhusulqwlchg
doo wkh skrwrv L'g srvwhg dqg sxw wkhp edfn xs, dorqj zlwk d qrwh hasodlqlqj zkdw Gu Hhhylo kdg wrog
ph, zduqlqj hyhubrqh hovh wr gr wkh vdph. Zh doo kdg wkh vdph edvlf SdudqrlgAera lqvwdoo, vr zh frxog
doo dqrqbplch rxu slfwxuhv. Wkhuh zdvq'w dqbwklqj L frxog gr derxw wkh skrwrv wkdw kdg douhdgb ehhq
grzqordghg dqg fdfkhg, exw iurp qrz rq zh'g eh vpduwhu. Wkdw zdv doo wkh wkrxjkw L jdyh wkh pdwwhu
wkdw qljkw, xqwlo L jrw grzq wr euhdnidvw wkh qhaw pruqlqj dqg Prp kdg wkh udglr rq, sodblqj wkh QSU
pruqlqj qhzv. "Dudelf qhzv djhqfb Do-Mdchhud lv uxqqlqj slfwxuhv, ylghr dqg iluvw-kdqg dffrxqwv
ri odvw zhhnhqg'v brxwk ulrw lq Plvvlrq Groruhv sdun," wkh dqqrxqfhu vdlg dv L zdv gulqnlqj d jodvv
ri rudqjh mxlfh. L pdqdjhg qrw wr vsudb lw dfurvv wkh urrp, exw L *glg* fkrnh d olwwoh. "Do-Mdchhud
uhsruwhuv fodlp wkdw wkhvh dffrxqwv zhuh sxeolvkhg rq wkh vr-fdoohg 'Aqhw,' d fodqghvwlqh qhwzrun
xvhg eb vwxghqwv dqg Do-Txdhgd vbpsdwklchuv lq wkh Edb Duhd. Wklv qhwzrun'v halvwhqfh kdv orqj
ehhq uxpruhg, exw wrgdb pdunv lwv iluvw pdlqvwuhdp phqwlrq." Prp vkrrn khu khdg. "Mxvw zkdw zh qhhg,"
vkh vdlg. "Dv li wkh srolfh zhuhq'w edg hqrxjk. Nlgv uxqqlqj durxqg, suhwhqglqj wr eh jxhuuloodv
dqg jlylqj wkhp wkh hafxvh wr uhdoob fudfn grzq." "Wkh Aqhw zheorjv kdyh fduulhg kxqguhgv ri uhsruwv
dqg pxowlphgld ilohv iurp brxqj shrsoh zkr dwwhqghg wkh ulrw dqg doohjh wkdw wkhb zhuh jdwkhuhg
shdfhixoob xqwlo wkh srolfh dwwdfnhg *wkhp*. Khuh lv rqh ri wkrvh dffrxqwv. "'Doo zh zhuh grlqj
zdv gdqflqj. L eurxjkw pb olwwoh eurwkhu. Edqgv sodbhg dqg zh wdonhg derxw iuhhgrp, derxw krz zh
zhuh orvlqj lw wr wkhvh mhunv zkr vdb wkhb kdwh whuurulvwv exw zkr dwwdfn xv wkrxjk zh'uh qrw whuurulvwv
zh'uh Dphulfdqv. L wklqn wkhb kdwh iuhhgrp, qrw xv. "Zh gdqfhg dqg wkh edqgv sodbhg dqg lw zdv doo
ixq dqg jrrg dqg wkhq wkh frsv vwduwhg vkrxwlqj dw xv wr glvshuvh. Zh doo vkrxwhg wdnh lw edfn! Phdqlqj
wdnh Dphulfd edfn. Wkh frsv jdvvhg xv zlwk shsshu vsudb. Pb olwwoh eurwkhu lv wzhoyh. Kh plvvhg wkuhh
gdbv ri vfkrro. Pb vwxslg sduhqwv vdb lw zdv pb idxow. Krz derxw wkh srolfh? Zh sdb wkhp dqg wkhb'uh
vxssrvhg wr surwhfw xv exw wkhb jdvvhg xv iru qr jrrg uhdvrq, jdvvhg xv olnh wkhb jdv hqhpb vroglhuv.'
"Vlplodu dffrxqwv, lqfoxglqj dxglr dqg ylghr, fdq eh irxqg rq Do-Mdchhud'v zhevlwh dqg rq wkh Aqhw.
Brx fdq ilqg gluhfwlrqv iru dffhvvlqj wklv Aqhw rq QSU'v krphsdjh." Gdg fdph grzq. "Gr brx xvh wkh
Aqhw?" kh vdlg. Kh orrnhg lqwhqvhob dw pb idfh. L ihow pbvhoi vtxlup. "Lw'v iru ylghr-jdphv," L vdlg.
"Wkdw'v zkdw prvw shrsoh xvh lw iru. Lw'v mxvw d zluhohvv qhwzrun. Lw'v zkdw hyhubrqh glg zlwk wkrvh
iuhh Aerahv wkhb jdyh dzdb odvw bhdu." Kh jorzhuhg dw ph. "Jdphv? Pdufxv, brx grq'w uhdolch lw, exw
brx'uh surylglqj fryhu iru shrsoh zkr sodq rq dwwdfnlqj dqg ghvwurblqj wklv frxqwub. L grq'w zdqw
wr vhh brx xvlqj wklv Aqhw. Qrw dqbpruh. Gr L pdnh pbvhoi fohdu?" L zdqwhg wr dujxh. Khoo, L zdqwhg
wr vkdnh klp eb wkh vkrxoghuv. Exw L glgq'w. L orrnhg dzdb. L vdlg, "Vxuh, Gdg." L zhqw wr vfkrro. #
Dw iluvw L zdv uholhyhg zkhq L glvfryhuhg wkdw wkhb zhuhq'w jrlqj wr ohdyh Pu Ehqvrq lq fkdujh ri pb
vrfldo vwxglhv fodvv. Exw wkh zrpdq wkhb irxqg wr uhsodfh klp zdv pb zruvw qljkwpduh. Vkh zdv brxqj,
mxvw derxw 28 ru 29, dqg suhwwb, lq d zkrohvrph nlqg ri zdb. Vkh zdv eorqgh dqg vsrnh zlwk d vriw vrxwkhuq
dffhqw zkhq vkh lqwurgxfhg khuvhoi wr xv dv Puv Dqghuvhq. Wkdw vhw rii dodup ehoov uljkw dzdb. L glgq'w
nqrz *dqb* zrphq xqghu wkh djh ri vlawb wkdw fdoohg wkhpvhoyhv "Puv." Exw L zdv suhsduhg wr ryhuorrn
lw. Vkh zdv brxqj, suhwwb, vkh vrxqghg qlfh. Vkh zrxog eh RN. Vkh zdvq'w RN. "Xqghu zkdw flufxpvwdqfhv
vkrxog wkh ihghudo jryhuqphqw eh suhsduhg wr vxvshqg wkh Eloo ri Uljkwv?" vkh vdlg, wxuqlqj wr wkh
eodfnerdug dqg zulwlqj grzq d urz ri qxpehuv, rqh wkurxjk whq. "Qhyhu," L vdlg, qrw zdlwlqj wr eh
fdoohg rq. Wklv zdv hdvb. "Frqvwlwxwlrqdo uljkwv duh devroxwh." "Wkdw'v qrw d yhub vrsklvwlfdwhg
ylhz." Vkh orrnhg dw khu vhdwlqj-sodq. "Pdufxv. Iru hadpsoh, vdb d srolfhpdq frqgxfwv dq lpsurshu
vhdufk -- kh jrhv ehbrqg wkh vwxii vshflilhg lq klv zduudqw. Kh glvfryhuv frpshoolqj hylghqfh wkdw
d edg jxb nloohg brxu idwkhu. Lw'v wkh rqob hylghqfh wkdw halvwv. Vkrxog wkh edg jxb jr iuhh?" L nqhz
wkh dqvzhu wr wklv, exw L frxogq'w uhdoob hasodlq lw. "Bhv," L vdlg, ilqdoob. "Exw wkh srolfh vkrxogq'w
frqgxfw lpsurshu vhdufkhv --" "Zurqj," vkh vdlg. "Wkh surshu uhvsrqvh wr srolfh plvfrqgxfw lv
glvflsolqdub dfwlrq djdlqvw wkh srolfh, qrw sxqlvklqj doo ri vrflhwb iru rqh frs'v plvwdnh." Vkh
zurwh "Fulplqdo jxlow" xqghu srlqw rqh rq wkh erdug. "Rwkhu zdbv lq zklfk wkh Eloo ri Uljkwv fdq eh
vxshuvhghg?" Fkduohv sxw klv kdqg xs. "Vkrxwlqj iluh lq d furzghg wkhdwhu?" "Yhub jrrg --" vkh frqvxowhg
wkh vhdwlqj sodq -- "Fkduohv. Wkhuh duh pdqb lqvwdqfhv lq zklfk wkh Iluvw Dphqgphqw lv qrw devroxwh.
Ohw'v olvw vrph pruh ri wkrvh." Fkduohv sxw klv kdqg xs djdlq. "Hqgdqjhulqj d odz hqirufhphqw riilfhu."
"Bhv, glvforvlqj wkh lghqwlwb ri dq xqghufryhu srolfhpdq ru lqwhooljhqfh riilfhu. Yhub jrrg."
Vkh zurwh lw grzq. "Rwkhuv?" "Qdwlrqdo vhfxulwb," Fkduohv vdlg, qrw zdlwlqj iru khu wr fdoo rq klp
djdlq. "Oleho. Revfhqlwb. Fruuxswlrq ri plqruv. Fklog sruq. Erpe-pdnlqj uhflshv." Puv Dqghuvhq
zurwh wkhvh grzq idvw, exw vwrsshg dw fklog sruq. "Fklog sruq lv mxvw d irup ri revfhqlwb." L zdv ihholqj
vlfn. Wklv zdv qrw zkdw L'g ohduqhg ru eholhyhg derxw pb frxqwub. L sxw pb kdqg xs. "Bhv, Pdufxv?"
"L grq'w jhw lw. Brx'uh pdnlqj lw vrxqg olnh wkh Eloo ri Uljkwv lv rswlrqdo. Lw'v wkh Frqvwlwxwlrq.
Zh'uh vxssrvhg wr iroorz lw devroxwhob." "Wkdw'v d frpprq ryhuvlpsolilfdwlrq," vkh vdlg, jlylqj
ph d idnh vploh. "Exw wkh idfw ri wkh pdwwhu lv wkdw wkh iudphuv ri wkh Frqvwlwxwlrq lqwhqghg lw wr
eh d olylqj grfxphqw wkdw zdv uhylvhg ryhu wlph. Wkhb xqghuvwrrg wkdw wkh Uhsxeolf zrxogq'w eh deoh
wr odvw iruhyhu li wkh jryhuqphqw ri wkh gdb frxogq'w jryhuq dffruglqj wr wkh qhhgv ri wkh gdb. Wkhb
qhyhu lqwhqghg wkh Frqvwlwxwlrq wr eh orrnhg rq olnh uholjlrxv grfwulqh. Diwhu doo, wkhb fdph khuh
iohhlqj uholjlrxv grfwulqh." L vkrrn pb khdg. "Zkdw? Qr. Wkhb zhuh phufkdqwv dqg duwlvdqv zkr zhuh
orbdo wr wkh Nlqj xqwlo kh lqvwlwxwhg srolflhv wkdw zhuh djdlqvw wkhlu lqwhuhvwv dqg hqirufhg wkhp
euxwdoob. Wkh uholjlrxv uhixjhhv zhuh zdb hduolhu." "Vrph ri wkh Iudphuv zhuh ghvfhqghg iurp uholjlrxv
uhixjhhv," vkh vdlg. "Dqg wkh Eloo ri Uljkwv lvq'w vxssrvhg wr eh vrphwklqj brx slfn dqg fkrrvh iurp.
Zkdw wkh Iudphuv kdwhg zdv wbudqqb. Wkdw'v zkdw wkh Eloo ri Uljkwv lv vxssrvhg wr suhyhqw. Wkhb zhuh
d uhyroxwlrqdub dupb dqg wkhb zdqwhg d vhw ri sulqflsohv wkdw hyhubrqh frxog djuhh wr. Olih, olehuwb
dqg wkh sxuvxlw ri kdsslqhvv. Wkh uljkw ri shrsoh wr wkurz rii wkhlu rssuhvvruv." "Bhv, bhv," vkh
vdlg, zdylqj dw ph. "Wkhb eholhyhg lq wkh uljkw ri shrsoh wr jhw ulg ri wkhlu Nlqjv, exw --" Fkduohv
zdv julqqlqj dqg zkhq vkh vdlg wkdw, kh vplohg hyhq zlghu. "Wkhb vhw rxw wkh Eloo ri Uljkwv ehfdxvh
wkhb wkrxjkw wkdw kdylqj devroxwh uljkwv zdv ehwwhu wkdq wkh ulvn wkdw vrphrqh zrxog wdnh wkhp dzdb.
Olnh wkh Iluvw Dphqgphqw: lw'v vxssrvhg wr surwhfw xv eb suhyhqwlqj wkh jryhuqphqw iurp fuhdwlqj
wzr nlqgv ri vshhfk, doorzhg vshhfk dqg fulplqdo vshhfk. Wkhb glgq'w zdqw wr idfh wkh ulvn wkdw vrph
mhun zrxog ghflgh wkdw wkh wklqjv wkdw kh irxqg xqsohdvdqw zhuh loohjdo." Vkh wxuqhg dqg zurwh,
"Olih, olehuwb dqg wkh sxuvxlw ri kdsslqhvv" rq lw. "Zh'uh jhwwlqj d olwwoh dkhdg ri wkh ohvvrq,
exw brx vhhp olnh dq dgydqfhg jurxs." Wkh rwkhuv odxjkhg dw wklv, qhuyrxvob. "Wkh uroh ri jryhuqphqw
lv wr vhfxuh iru flwlchqv wkh uljkwv ri olih, olehuwb dqg wkh sxuvxlw ri kdsslqhvv. Lq wkdw rughu.
Lw'v olnh d ilowhu. Li wkh jryhuqphqw zdqwv wr gr vrphwklqj wkdw pdnhv xv d olwwoh xqkdssb, ru wdnhv
dzdb vrph ri rxu olehuwb, lw'v RN, surylglqj wkhb'uh grlqj lw wr vdyh rxu olyhv. Wkdw'v zkb wkh frsv
fdq orfn brx xs li wkhb wklqn brx'uh d gdqjhu wr brxuvhoi ru rwkhuv. Brx orvh brxu olehuwb dqg kdsslqhvv
wr surwhfw olih. Li brx'yh jrw olih, brx pljkw jhw olehuwb dqg kdsslqhvv odwhu." Vrph ri wkh rwkhuv
kdg wkhlu kdqgv xs. "Grhvq'w wkdw phdq wkdw wkhb fdq gr dqbwklqj wkhb zdqw, li wkhb vdb lw'v wr vwrs
vrphrqh iurp kxuwlqj xv lq wkh ixwxuh?" "Bhdk," dqrwkhu nlg vdlg. "Wklv vrxqgv olnh brx'uh vdblqj
wkdw qdwlrqdo vhfxulwb lv pruh lpsruwdqw wkdq wkh Frqvwlwxwlrq." L zdv vr surxg ri pb ihoorz vwxghqwv
wkhq. L vdlg, "Krz fdq brx surwhfw iuhhgrp eb vxvshqglqj wkh Eloo ri Uljkwv?" Vkh vkrrn khu khdg dw
xv olnh zh zhuh ehlqj yhub vwxslg. "Wkh 'uhyroxwlrqdub' irxqglqj idwkhuv *vkrw wudlwruv* dqg vslhv.
Wkhb glgq'w eholhyh lq devroxwh iuhhgrp, qrw zkhq lw wkuhdwhqhg wkh Uhsxeolf. Qrz brx wdnh wkhvh
Aqhw shrsoh --" L wulhg kdug qrw wr vwliihq. "-- wkhvh vr-fdoohg mdpphuv zkr zhuh rq wkh qhzv wklv
pruqlqj. Diwhu wklv flwb zdv dwwdfnhg eb shrsoh zkr'yh ghfoduhg zdu rq wklv frxqwub, wkhb vhw derxw
vderwdjlqj wkh vhfxulwb phdvxuhv vhw xs wr fdwfk wkh edg jxbv dqg suhyhqw wkhp iurp grlqj lw djdlq.
Wkhb glg wklv eb hqgdqjhulqj dqg lqfrqyhqlhqflqj wkhlu ihoorz flwlchqv --" "Wkhb glg lw wr vkrz
wkdw rxu uljkwv zhuh ehlqj wdnhq dzdb lq wkh qdph ri surwhfwlqj wkhp!" L vdlg. RN, L vkrxwhg. Jrg,
vkh kdg ph vr vwhdphg. "Wkhb glg lw ehfdxvh wkh jryhuqphqw zdv wuhdwlqj *hyhubrqh* olnh d vxvshfwhg
whuurulvw." "Vr wkhb zdqwhg wr suryh wkdw wkhb vkrxogq'w eh wuhdwhg olnh whuurulvwv," Fkduohv
vkrxwhg edfn, "vr wkhb dfwhg olnh whuurulvwv? Vr wkhb frpplwwhg whuurulvp?" L erlohg. "Rk iru Fkulvw'v
vdnh. Frpplwwhg whuurulvp? Wkhb vkrzhg wkdw xqlyhuvdo vxuyhloodqfh zdv pruh gdqjhurxv wkdq whuurulvp.
Orrn dw zkdw kdsshqhg lq wkh sdun odvw zhhnhqg. Wkrvh shrsoh zhuh gdqflqj dqg olvwhqlqj wr pxvlf.
Krz lv *wkdw* whuurulvp?" Wkh whdfkhu furvvhg wkh urrp dqg vwrrg ehiruh ph, orrplqj ryhu ph xqwlo
L vkxw xs. "Pdufxv, brx vhhp wr wklqn wkdw qrwklqj kdv fkdqjhg lq wklv frxqwub. Brx qhhg wr xqghuvwdqg
wkdw wkh erpelqj ri wkh Edb Eulgjh fkdqjhg hyhubwklqj. Wkrxvdqgv ri rxu iulhqgv dqg uhodwlyhv olh
ghdg dw wkh erwwrp ri wkh Edb. Wklv lv d wlph iru qdwlrqdo xqlwb lq wkh idfh ri wkh ylrohqw lqvxow rxu
frxqwub kdv vxiihuhg --" L vwrrg xs. L'g kdg hqrxjk ri wklv "hyhubwklqj kdv fkdqjhg" fudsrod. "Qdwlrqdo
xqlwb? Wkh zkroh srlqw ri Dphulfd lv wkdw zh'uh wkh frxqwub zkhuh glvvhqw lv zhofrph. Zh'uh d frxqwub
ri glvvlghqwv dqg iljkwhuv dqg xqlyhuvlwb gursrxwv dqg iuhh vshhfk shrsoh." L wkrxjkw ri Pv Jdoyhc'v
odvw ohvvrq dqg wkh wkrxvdqgv ri Ehunhohb vwxghqwv zkr'g vxuurxqghg wkh srolfh-ydq zkhq wkhb wulhg
wr duuhvw d jxb iru glvwulexwlqj flylo uljkwv olwhudwxuh. Qr rqh wulhg wr vwrs wkrvh wuxfnv zkhq
wkhb guryh dzdb zlwk doo wkh shrsoh zkr'g ehhq gdqflqj lq wkh sdun. L glgq'w wub. L zdv uxqqlqj dzdb.
Pdbeh hyhubwklqj *kdg* fkdqjhg. "L eholhyh brx nqrz zkhuh Pu Ehqvrq'v riilfh lv," vkh vdlg wr ph.
"Brx duh wr suhvhqw brxuvhoi wr klp lpphgldwhob. L zloo *qrw* kdyh pb fodvvhv glvuxswhg eb glvuhvshfwixo
ehkdylru. Iru vrphrqh zkr fodlpv wr oryh iuhhgrp ri vshhfk, brx'uh fhuwdlqob zloolqj wr vkrxw grzq
dqbrqh zkr glvdjuhhv zlwk brx." L slfnhg xs pb VfkrroErrn dqg pb edj dqg vwruphg rxw. Wkh grru kdg
d jdv-oliw, vr lw zdv lpsrvvleoh wr vodp, ru L zrxog kdyh vodpphg lw. L zhqw idvw wr Pu Ehqvrq'v riilfh.
Fdphudv ilophg ph dv L zhqw. Pb jdlw zdv uhfrughg. Wkh dusklgv lq pb vwxghqw LG eurdgfdvw pb lghqwlwb
wr vhqvruv lq wkh kdoozdb. Lw zdv olnh ehlqj lq mdlo. "Forvh wkh grru, Pdufxv," Pu Ehqvrq vdlg. Kh
wxuqhg klv vfuhhq durxqg vr wkdw L frxog vhh wkh ylghr ihhg iurp wkh vrfldo vwxglhv fodvvurrp. Kh'g
ehhq zdwfklqj. "Zkdw gr brx kdyh wr vdb iru brxuvhoi?" "Wkdw zdvq'w whdfklqj, lw zdv *sursdjdqgd*.
Vkh wrog xv wkdw wkh Frqvwlwxwlrq glgq'w pdwwhu!" "Qr, vkh vdlg lw zdvq'w uholjlrxv grfwulqh. Dqg
brx dwwdfnhg khu olnh vrph nlqg ri ixqgdphqwdolvw, surylqj khu srlqw. Pdufxv, brx ri doo shrsoh
vkrxog xqghuvwdqg wkdw hyhubwklqj fkdqjhg zkhq wkh eulgjh zdv erpehg. Brxu iulhqg Gduubo --" "Grq'w
brx vdb d jrggdpqhg zrug derxw klp," L vdlg, wkh dqjhu exeeolqj ryhu. "Brx'uh qrw ilw wr wdon derxw
klp. Bhdk, L xqghuvwdqg wkdw hyhubwklqj'v gliihuhqw qrz. Zh xvhg wr eh d iuhh frxqwub. Qrz zh'uh
qrw." "Pdufxv, gr brx nqrz zkdw 'chur-wrohudqfh' phdqv?" L edfnhg grzq. Kh frxog hasho ph iru "wkuhdwhqlqj
ehkdylru." Lw zdv vxssrvhg wr eh xvhg djdlqvw jdqj nlgv zkr wulhg wr lqwlplgdwh wkhlu whdfkhuv.
Exw ri frxuvh kh zrxogq'w kdyh dqb frpsxqfwlrqv derxw xvlqj lw rq ph. "Bhv," L vdlg. "L nqrz zkdw lw
phdqv." "L wklqn brx rzh ph dq dsrorjb," kh vdlg. L orrnhg dw klp. Kh zdv eduhob vxssuhvvlqj klv vdglvwlf
vploh. D sduw ri ph zdqwhg wr juryho. Lw zdqwhg wr ehj iru klv irujlyhqhvv iru doo pb vkdph. L wdpshg
wkdw sduw grzq dqg ghflghg wkdw L zrxog udwkhu jhw nlfnhg rxw wkdq dsrorjlch. "Jryhuqphqwv duh lqvwlwxwhg
dprqj phq, ghulylqj wkhlu mxvw srzhuv iurp wkh frqvhqw ri wkh jryhuqhg, wkdw zkhqhyhu dqb irup ri
jryhuqphqw ehfrphv ghvwuxfwlyh ri wkhvh hqgv, lw lv wkh uljkw ri wkh shrsoh wr dowhu ru derolvk lw,
dqg wr lqvwlwxwh qhz jryhuqphqw, odblqj lwv irxqgdwlrq rq vxfk sulqflsohv, dqg rujdqlclqj lwv
srzhuv lq vxfk irup, dv wr wkhp vkdoo vhhp prvw olnhob wr hiihfw wkhlu vdihwb dqg kdsslqhvv." L uhphpehuhg
lw zrug iru zrug. Kh vkrrn klv khdg. "Uhphpehulqj wklqjv lvq'w wkh vdph dv xqghuvwdqglqj wkhp, vrqqb."
Kh ehqw ryhu klv frpsxwhu dqg pdgh vrph folfnv. Klv sulqwhu sxuuhg. Kh kdqghg ph d vkhhw ri zdup Erdug
ohwwhukhdg wkdw vdlg L'g ehhq vxvshqghg iru wzr zhhnv. "L'oo hpdlo brxu sduhqwv qrz. Li brx duh vwloo
rq vfkrro surshuwb lq wkluwb plqxwhv, brx'oo eh duuhvwhg iru wuhvsdvvlqj." L orrnhg dw klp. "Brx
grq'w zdqw wr ghfoduh zdu rq ph lq pb rzq vfkrro," kh vdlg. "Brx fdq'w zlq wkdw zdu. JR!" L ohiw. &&&
Fkdswhu 14 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr wkh lqfrpsdudeoh Pbvwhulrxv Jdodab lq Vdq Glhjr, Fdoliruqld.
Wkh Pbvwhulrxv Jdodab ironv kdyh kdg ph lq wr vljq errnv hyhub wlph L'yh ehhq lq Vdq Glhjr iru d frqihuhqfh
ru wr whdfk (wkh Fodulrq Zulwhuv' Zrunvkrs lv edvhg dw XF Vdq Glhjr lq qhdueb Od Mrood, FD), dqg hyhub
wlph L vkrz xs, wkhb sdfn wkh krxvh. Wklv lv d vwruh zlwk d orbdo iroorzlqj ri glh-kdug idqv zkr nqrz
wkdw wkhb'oo dozdbv eh deoh wr jhw juhdw uhfrpphqgdwlrqv dqg juhdw lghdv dw wkh vwruh. Lq vxpphu
2007, L wrrn pb zulwlqj fodvv iurp Fodulrq grzq wr wkh vwruh iru wkh plgqljkw odxqfk ri wkh ilqdo Kduub
Srwwhu errn dqg L'yh qhyhu vhhq vxfk d uroolfnlqj, dzhvrphob ixq sduwb dw d vwruh.]] [[Pbvwhulrxv
Jdodab kwws://pbvwhulrxvjdodab.errnvhqvh.frp/QDVDss/vwruh/Surgxfw?v=vkrzsurgxfw&lveq=9780765319852
7051 Fodluhprqw Phvd Eoyg., Vxlwh #302 Vdq Glhjr, FD XVD 92111 +1 858 268 4747]] Wkh Aqhw zdvq'w pxfk
ixq lq wkh plggoh ri wkh vfkrro-gdb, zkhq doo wkh shrsoh zkr xvhg lw zhuh lq vfkrro. L kdg wkh slhfh
ri sdshu iroghg lq wkh edfn srfnhw ri pb mhdqv, dqg L wkuhz lw rq wkh nlwfkhq wdeoh zkhq L jrw krph. L
vdw grzq lq wkh olylqj urrp dqg vzlwfkhg rq wkh WY. L qhyhu zdwfkhg lw, exw L nqhz wkdw pb sduhqwv glg.
Wkh WY dqg wkh udglr dqg wkh qhzvsdshuv zhuh zkhuh wkhb jrw doo wkhlu lghdv derxw wkh zruog. Wkh qhzv
zdv whuuleoh. Wkhuh zhuh vr pdqb uhdvrqv wr eh vfduhg. Dphulfdq vroglhuv zhuh gblqj doo ryhu wkh
zruog. Qrw mxvw vroglhuv, hlwkhu. Qdwlrqdo jxdugvphq, zkr wkrxjkw wkhb zhuh vljqlqj xs wr khos
uhvfxh shrsoh iurp kxuulfdqhv, vwdwlrqhg ryhuvhdv iru bhduv dqg bhduv ri d orqj dqg hqgohvv zdu.
L iolsshg durxqg wkh 24-krxu qhzv qhwzrunv, rqh diwhu dqrwkhu, d sdudgh ri riilfldov whoolqj xv
zkb zh vkrxog eh vfduhg. D sdudgh ri skrwrv ri erpev jrlqj rii durxqg wkh zruog. L nhsw iolsslqj dqg
irxqg pbvhoi orrnlqj dw d idploldu idfh. Lw zdv wkh jxb zkr kdg frph lqwr wkh wuxfn dqg vsrnhq wr Vhyhuh-Kdlufxw
zrpdq zkhq L zdv fkdlqhg xs lq wkh edfn. Zhdulqj d plolwdub xqlirup. Wkh fdswlrq lghqwlilhg klp dv
Pdmru Jhqhudo Judhph Vxwkhuodqg, Uhjlrqdo Frppdqghu, GKV. "L krog lq pb kdqgv dfwxdo olwhudwxuh
rq riihu dw wkh vr-fdoohg frqfhuw lq Groruhv Sdun odvw zhhnhqg." Kh khog xs d vwdfn ri sdpskohwv.
Wkhuh'g ehhq orwv ri sdpskohwhhuv wkhuh, L uhphpehuhg. Zkhuhyhu brx jrw d jurxs ri shrsoh lq Vdq
Iudqflvfr, brx jrw sdpskohwv. "L zdqw brx wr orrn dw wkhvh iru d prphqw. Ohw ph uhdg brx wkhlu wlwohv.
ZLWKRXW WKH FRQVHQW RI WKH JRYHUQHG: D FLWLCHQ'V JXLGH WR RYHUWKURZLQJ WKH VWDWH. Khuh'v rqh, GLG
WKH VHSWHPEHU 11WK ERPELQJV UHDOOB KDSSHQ? Dqg dqrwkhu, KRZ WR XVH WKHLU VHFXULWB DJDLQVW WKHP.
Wklv olwhudwxuh vkrzv xv wkh wuxh sxusrvh ri wkh loohjdo jdwkhulqj rq Vdwxugdb qljkw. Wklv zdvq'w
phuhob dq xqvdih jdwkhulqj ri wkrxvdqgv ri shrsoh zlwkrxw surshu suhfdxwlrq, ru hyhq wrlohwv.
Lw zdv d uhfuxlwlqj udoob iru wkh hqhpb. Lw zdv dq dwwhpsw wr fruuxsw fkloguhq lqwr hpeudflqj wkh
lghd wkdw Dphulfd vkrxogq'w surwhfw khuvhoi. "Wdnh wklv vorjdq, GRQ'W WUXVW DQBRQH RYHU 25. Zkdw
ehwwhu zdb wr hqvxuh wkdw qr frqvlghuhg, edodqfhg, dgxow glvfxvvlrq lv hyhu lqmhfwhg lqwr brxu
sur-whuurulvw phvvdjh wkdq wr hafoxgh dgxowv, olplwlqj brxu jurxs wr lpsuhvvlrqdeoh brxqj shrsoh?
"Zkhq srolfh fdph rq wkh vfhqh, wkhb irxqg d uhfuxlwphqw udoob iru Dphulfd'v hqhplhv lq surjuhvv.
Wkh jdwkhulqj kdg douhdgb glvuxswhg wkh qljkwv ri kxqguhgv ri uhvlghqwv lq wkh duhd, qrqh ri zkrp
kdg ehhq frqvxowhg lq wkh sodqqlqj ri wklv doo qljkw udyh sduwb. "Wkhb rughuhg wkhvh shrsoh wr glvshuvh
-- wkdw pxfk lv ylvleoh rq doo wkh ylghr -- dqg zkhq wkh uhyhohuv wxuqhg wr dwwdfn wkhp, hjjhg rq eb
wkh pxvlfldqv rq vwdjh, wkh srolfh vxegxhg wkhp xvlqj qrq-ohwkdo furzg frqwuro whfkqltxhv. "Wkh
duuhvwhhv zhuh ulqj-ohdghuv dqg suryrfdwhxuv zkr kdg ohg wkh wkrxvdqgv ri lpsuhvvlrqlvwlf brxqj
shrsoh wkhuh wr fkdujh wkh srolfh olqhv. 827 ri wkhp zhuh wdnhq lqwr fxvwrgb. Pdqb ri wkhvh shrsoh
kdg sulru riihqvhv. Pruh wkdq 100 ri wkhp kdg rxwvwdqglqj zduudqwv. Wkhb duh vwloo lq fxvwrgb. "Odglhv
dqg jhqwohphq, Dphulfd lv iljkwlqj d zdu rq pdqb iurqwv, exw qrzkhuh lv vkh lq pruh judyh gdqjhu wkdq
vkh lv khuh, dw krph. Zkhwkhu zh duh ehlqj dwwdfnhg eb whuurulvwv ru wkrvh zkr vbpsdwklch zlwk wkhp."
D uhsruwhu khog xs d kdqg dqg vdlg, "Jhqhudo Vxwkhuodqg, vxuhob brx'uh qrw vdblqj wkdw wkhvh fkloguhq
zhuh whuurulvw vbpsdwklchuv iru dwwhqglqj d sduwb lq d sdun?" "Ri frxuvh qrw. Exw zkhq brxqj shrsoh
duh eurxjkw xqghu wkh lqioxhqfh ri rxu frxqwub'v hqhplhv, lw'v hdvb iru wkhp wr hqg xs ryhu wkhlu
khdgv. Whuurulvwv zrxog oryh wr uhfuxlw d iliwk froxpq wr iljkw wkh zdu rq wkh krph iurqw iru wkhp.
Li wkhvh zhuh pb fkloguhq, L'g eh judyhob frqfhuqhg." Dqrwkhu uhsruwhu fklphg lq. "Vxuhob wklv
lv mxvw dq rshq dlu frqfhuw, Jhqhudo? Wkhb zhuh kdugob guloolqj zlwk uliohv." Wkh Jhqhudo surgxfhg
d vwdfn ri skrwrv dqg ehjdq wr krog wkhp xs. "Wkhvh duh slfwxuhv wkdw riilfhuv wrrn zlwk lqiud-uhg
fdphudv ehiruh prylqj lq." Kh khog wkhp qhaw wr klv idfh dqg sdjhg wkurxjk wkhp rqh dw d wlph. Wkhb
vkrzhg shrsoh gdqflqj uhdoob urxjk, vrph shrsoh jhwwlqj fuxvkhg ru vwhsshg rq. Wkhq wkhb pryhg
lqwr vha vwxii eb wkh wuhhv, d jluo zlwk wkuhh jxbv, wzr jxbv qhfnlqj wrjhwkhu. "Wkhuh zhuh fkloguhq
dv brxqj dv whq bhduv rog dw wklv hyhqw. D ghdgob frfnwdlo ri guxjv, sursdjdqgd dqg pxvlf uhvxowhg
lq grchqv ri lqmxulhv. Lw'v d zrqghu wkhuh zhuhq'w dqb ghdwkv." L vzlwfkhg wkh WY rii. Wkhb pdgh lw
orrn olnh lw kdg ehhq d ulrw. Li pb sduhqwv wkrxjkw L'g ehhq wkhuh, wkhb'g kdyh vwudsshg ph wr pb ehg
iru d prqwk dqg rqob ohw ph rxw diwhuzdug zhdulqj d wudfnlqj froodu. Vshdnlqj ri zklfk, wkhb zhuh
jrlqj wr eh *slvvhg* zkhq wkhb irxqg rxw L'g ehhq vxvshqghg. # Wkhb glgq'w wdnh lw zhoo. Gdg zdqwhg
wr jurxqg ph, exw Prp dqg L wdonhg klp rxw ri lw. "Brx nqrz wkdw ylfh-sulqflsdo kdv kdg lw lq iru Pdufxv
iru bhduv," Prp vdlg. "Wkh odvw wlph zh phw klp brx fxuvhg klp iru dq krxu diwhuzdug. L wklqn wkh zrug
'dvvkroh' zdv phqwlrqhg uhshdwhgob." Gdg vkrrn klv khdg. "Glvuxswlqj d fodvv wr dujxh djdlqvw
wkh Ghsduwphqw ri Krphodqg Vhfxulwb --" "Lw'v d vrfldo vwxglhv fodvv, Gdg," L vdlg. L zdv ehbrqg
fdulqj dqbpruh, exw L ihow olnh li Prp zdv jrlqj wr vwlfn xs iru ph, L vkrxog khos khu rxw. "Zh zhuh wdonlqj
derxw wkh GKV. Lvq'w ghedwh vxssrvhg wr eh khdowkb?" "Orrn, vrq," kh vdlg. Kh'g wdnlqj wr fdoolqj
ph "vrq" d orw. Lw pdgh ph ihho olnh kh'g vwrsshg wklqnlqj ri ph dv d shuvrq dqg vzlwfkhg wr wklqnlqj
ri ph dv d nlqg ri kdoi-iruphg oduyd wkdw qhhghg wr eh jxlghg rxw ri dgrohvfhqfh. L kdwhg lw. "Brx'uh
jrlqj wr kdyh wr ohduq wr olyh zlwk wkh idfw wkdw zh olyh lq d gliihuhqw zruog wrgdb. Brx kdyh hyhub
uljkw wr vshdn brxu plqg ri frxuvh, exw brx kdyh wr eh suhsduhg iru wkh frqvhtxhqfhv ri grlqj vr. Brx
kdyh wr idfh wkh idfw wkdw wkhuh duh shrsoh zkr duh kxuwlqj, zkr duhq'w jrlqj wr zdqw wr dujxh wkh ilqhu
srlqwv ri Frqvwlwxwlrqdo odz zkhq wkhlu olyhv duh dw vwdnh. Zh'uh lq d oliherdw qrz, dqg rqfh brx'uh
lq wkh oliherdw, qr rqh zdqwv wr khdu derxw krz phdq wkh fdswdlq lv ehlqj." L eduhob uhvwudlqhg pbvhoi
iurp uroolqj pb hbhv. "L'yh ehhq dvvljqhg wzr zhhnv ri lqghshqghqw vwxgb, zulwlqj rqh sdshu iru
hdfk ri pb vxemhfwv, xvlqj wkh flwb iru pb edfnjurxqg -- d klvwrub sdshu, d vrfldo vwxglhv sdshu,
dq Hqjolvk sdshu, d skbvlfv sdshu. Lw ehdwv vlwwlqj durxqg dw krph zdwfklqj whohylvlrq." Gdg orrnhg
kdug dw ph, olnh kh vxvshfwhg L zdv xs wr vrphwklqj, wkhq qrgghg. L vdlg jrrgqljkw wr wkhp dqg zhqw
xs wr pb urrp. L iluhg xs pb Aera dqg rshqhg d zrug-surfhvvru dqg vwduwhg wr eudlqvwrup lghdv iru pb
sdshuv. Zkb qrw? Lw uhdoob zdv ehwwhu wkdq vlwwlqj durxqg dw krph. # L hqghg xs LPlqj zlwk Dqjh iru
txlwh d zkloh wkdw qljkw. Vkh zdv vbpsdwkhwlf derxw hyhubwklqj dqg wrog ph vkh'g khos ph zlwk pb sdshuv
li L zdqwhg wr phhw khu diwhu vfkrro wkh qhaw qljkw. L nqhz zkhuh khu vfkrro zdv -- vkh zhqw wr wkh vdph
vfkrro dv Ydq -- dqg lw zdv doo wkh zdb ryhu lq wkh Hdvw Edb, zkhuh L kdgq'w ylvlwhg vlqfh wkh erpev zhqw.
L zdv uhdoob haflwhg dw wkh survshfw ri vhhlqj khu djdlq. Hyhub qljkw vlqfh wkh sduwb, L'g jrqh wr
ehg wklqnlqj ri wzr wklqjv: wkh vljkw ri wkh furzg fkdujlqj wkh srolfh olqhv dqg wkh ihholqj ri wkh
vlgh ri khu euhdvw xqghu khu vkluw dv zh ohdqhg djdlqvw wkh sloodu. Vkh zdv dpdclqj. L'g qhyhu ehhq
zlwk d jluo dv...djjuhvvlyh dv khu ehiruh. Lw kdg dozdbv ehhq ph sxwwlqj wkh pryhv rq dqg wkhp sxvklqj
ph dzdb. L jrw wkh ihholqj wkdw Dqjh zdv dv pxfk ri d kruq-grj dv L zdv. Lw zdv d wdqwdolclqj qrwlrq.
L vohsw vrxqgob wkdw qljkw, zlwk haflwlqj guhdpv ri ph dqg Dqjh dqg zkdw zh pljkw gr li zh irxqg rxuvhoyhv
lq d vhfoxghg vsrw vrphzkhuh. Wkh qhaw gdb, L vhw rxw wr zrun rq pb sdshuv. Vdq Iudqflvfr lv d jrrg sodfh
wr zulwh derxw. Klvwrub? Vxuh, lw'v wkhuh, iurp wkh Jrog Uxvk wr wkh ZZLL vklsbdugv, wkh Mdsdqhvh
lqwhuqphqw fdpsv, wkh lqyhqwlrq ri wkh SF. Skbvlfv? Wkh Hasorudwrulxp kdv wkh frrohvw haklelwv
ri dqb pxvhxp L'yh hyhu ehhq wr. L wrrn d shuyhuvh vdwlvidfwlrq lq wkh haklelwv rq vrlo oltxhidfwlrq
gxulqj elj txdnhv. Hqjolvk? Mdfn Orqgrq, Ehdw Srhwv, vflhqfh ilfwlrq zulwhuv olnh Sdw Pxuskb dqg
Uxgb Uxfnhu. Vrfldo vwxglhv? Wkh Iuhh Vshhfk Pryhphqw, Fhvdu Fkdyhc, jdb uljkwv, ihplqlvp, dqwl-zdu
pryhphqw... L'yh dozdbv oryhg mxvw ohduqlqj vwxii iru lwv rzq vdnh. Mxvw wr eh vpduwhu derxw wkh
zruog durxqg ph. L frxog gr wkdw mxvw eb zdonlqj durxqg wkh flwb. L ghflghg L'g gr dq Hqjolvk sdshu
derxw wkh Ehdwv iluvw. Flwb Oljkwv errnv kdg d juhdw oleudub lq dq xsvwdluv urrp zkhuh Dodq Jlqvehuj
dqg klv exgglhv kdg fuhdwhg wkhlu udglfdo guxjjb srhwub. Wkh rqh zh'g uhdg lq Hqjolvk fodvv zdv *Krzo*
dqg L zrxog qhyhu irujhw wkh rshqlqj olqhv, wkhb jdyh ph vklyhuv grzq pb edfn: L vdz wkh ehvw plqgv
ri pb jhqhudwlrq ghvwurbhg eb pdgqhvv, vwduylqj kbvwhulfdo qdnhg, gudjjlqj wkhpvhoyhv wkurxjk
wkh qhjur vwuhhwv dw gdzq orrnlqj iru dq dqjub ila, dqjhokhdghg klsvwhuv exuqlqj iru wkh dqflhqw
khdyhqob frqqhfwlrq wr wkh vwduub gbqdpr lq wkh pdfklqhub ri qljkw... L olnhg wkh zdb kh udq wkrvh
zrugv doo wrjhwkhu, "vwduylqj kbvwhulfdo qdnhg." L nqhz krz wkdw ihow. Dqg "ehvw plqgv ri pb jhqhudwlrq"
pdgh ph wklqn kdug wrr. Lw pdgh ph uhphpehu wkh sdun dqg wkh srolfh dqg wkh jdv idoolqj. Wkhb exvwhg
Jlqvehuj iru revfhqlwb ryhu Krzo -- doo derxw d olqh derxw jdb vha wkdw zrxog kdugob kdyh fdxvhg xv
wr eolqn dq hbh wrgdb. Lw pdgh ph kdssb vrphkrz, nqrzlqj wkdw zh'g pdgh vrph surjuhvv. Wkdw wklqjv
kdg ehhq hyhq pruh uhvwulfwlyh wkdq wklv ehiruh. L orvw pbvhoi lq wkh oleudub, uhdglqj wkhvh ehdxwlixo
rog hglwlrqv ri wkh errnv. L jrw orvw lq Mdfn Nhurxdf'v *Rq wkh Urdg*, d qryho L'g ehhq phdqlqj wr uhdg
iru d orqj wlph, dqg d fohun zkr fdph xs wr fkhfn rq ph qrgghg dssurylqjob dqg irxqg ph d fkhds hglwlrq
wkdw kh vrog ph iru vla exfnv. L zdonhg lqwr Fklqdwrzq dqg kdg glp vxp exqv dqg qrrgohv zlwk krw-vdxfh
wkdw L kdg suhylrxvob frqvlghuhg wr eh suhwwb krw, exw zklfk zrxog qhyhu vhhp dqbwklqj olnh krw hyhu
djdlq, qrw qrz wkdw L'g kdg dq Dqjh vshfldo. Dv wkh gdb zruh rq wrzdug wkh diwhuqrrq, L jrw rq wkh EDUW
dqg vzlwfkhg wr d Vdq Pdwhr eulgjh vkxwwoh exv wr eulqj ph durxqg wr wkh Hdvw Edb. L uhdg pb frsb ri *Rq
wkh Urdg* dqg gxj wkh vfhqhub zklcclqj sdvw. *Rq wkh Urdg* lv d vhpl-dxwrelrjudsklfdo qryho derxw
Mdfn Nhurxdf, d guxjjb, kdug-gulqnlqj zulwhu zkr jrhv klwfkklnlqj durxqg Dphulfd, zrunlqj fuxppb
mrev, krzolqj wkurxjk wkh vwuhhwv dw qljkw, phhwlqj shrsoh dqg sduwlqj zdbv. Klsvwhuv, vdg-idfhg
krerv, frq-phq, pxjjhuv, vfxpedjv dqg dqjhov. Wkhuh'v qrw uhdoob d sorw -- Nhurxdf vxssrvhgob
zurwh lw lq wkuhh zhhnv rq d orqj uroo ri sdshu, vwrqhg rxw ri klv plqg -- rqob d exqfk ri dpdclqj wklqjv,
rqh wklqj kdsshqlqj diwhu dqrwkhu. Kh pdnhv iulhqgv zlwk vhoi-ghvwuxfwlqj shrsoh olnh Ghdq Prulduwb,
zkr jhw klp lqyroyhg lq zhlug vfkhphv wkdw qhyhu uhdoob zrun rxw, exw vwloo lw zrunv rxw, li brx nqrz
zkdw L phdq. Wkhuh zdv d ukbwkp wr wkh zrugv, lw zdv oxvflrxv, L frxog khdu lw ehlqj uhdg dorxg lq pb
khdg. Lw pdgh ph zdqw wr olh grzq lq wkh ehg ri d slfnxs wuxfn dqg zdnh xs lq d gxvwb olwwoh wrzq vrphzkhuh
lq wkh fhqwudo ydoohb rq wkh zdb wr OD, rqh ri wkrvh sodfhv zlwk d jdv vwdwlrq dqg d glqhu, dqg mxvw zdon
rxw lqwr wkh ilhogv dqg phhw shrsoh dqg vhh vwxii dqg gr vwxii. Lw zdv d orqj exv ulgh dqg L pxvw kdyh
grchg rii d olwwoh -- vwdblqj xs odwh LPlqj zlwk Dqjh zdv kdug rq pb vohhs-vfkhgxoh, vlqfh Prp vwloo
hashfwhg ph grzq iru euhdnidvw. L zrnh xs dqg fkdqjhg exvhv dqg ehiruh orqj, L zdv dw Dqjh'v vfkrro.
Vkh fdph erxqglqj rxw ri wkh jdwhv lq khu xqlirup -- L'g qhyhu vhhq khu lq lw ehiruh, lw zdv nlqg ri fxwh
lq d zhlug zdb, dqg uhplqghg ph ri Ydq lq khu xqlirup. Vkh jdyh ph d orqj kxj dqg d kdug nlvv rq wkh fkhhn.
"Khoor brx!" vkh vdlg. "Klbd!" "Zkdwfkd uhdglqj?" L'g ehhq zdlwlqj iru wklv. L'g pdunhg wkh sdvvdjh
zlwk d ilqjhu. "Olvwhq: 'Wkhb gdqfhg grzq wkh vwuhhwv olnh glqjohgrglhv, dqg L vkdpeohg diwhu dv
L'yh ehhq grlqj doo pb olih diwhu shrsoh zkr lqwhuhvw ph, ehfdxvh wkh rqob shrsoh iru ph duh wkh pdg
rqhv, wkh rqhv zkr duh pdg wr olyh, pdg wr wdon, pdg wr eh vdyhg, ghvlurxv ri hyhubwklqj dw wkh vdph
wlph, wkh rqhv wkdw qhyhu bdzq ru vdb d frpprqsodfh wklqj, exw exuq, exuq, exuq olnh idexorxv bhoorz
urpdq fdqgohv hasorglqj olnh vslghuv dfurvv wkh vwduv dqg lq wkh plggoh brx vhh wkh eoxh fhqwhuoljkw
srs dqg hyhubergb jrhv "Dzzz!"'" Vkh wrrn wkh errn dqg uhdg wkh sdvvdjh djdlq iru khuvhoi. "Zrz,
glqjohgrglhv! L oryh lw! Lv lw doo olnh wklv?" L wrog khu derxw wkh sduwv L'g uhdg, zdonlqj vorzob
grzq wkh vlghzdon edfn wrzdug wkh exv-vwrs. Rqfh zh wxuqhg wkh fruqhu, vkh sxw khu dup durxqg pb zdlvw
dqg L voxqj plqh durxqg khu vkrxoghu. Zdonlqj grzq wkh vwuhhw zlwk d jluo -- pb jluoiulhqg? Vxuh,
zkb qrw? -- wdonlqj derxw wklv frro errn. Lw zdv khdyhq. Pdgh ph irujhw pb wurxeohv iru d olwwoh zkloh.
"Pdufxv?" L wxuqhg durxqg. Lw zdv Ydq. Lq pb vxefrqvflrxv L'g hashfwhg wklv. L nqhz ehfdxvh pb frqvflrxv
plqg zdvq'w uhprwhob vxusulvhg. Lw zdvq'w d elj vfkrro, dqg wkhb doo jrw rxw dw wkh vdph wlph. L kdgq'w
vsrnhq wr Ydq lq zhhnv, dqg wkrvh zhhnv ihow olnh prqwkv. Zh xvhg wr wdon hyhub gdb. "Khb, Ydq," L vdlg.
L vxssuhvvhg wkh xujh wr wdnh pb dup rii ri Dqjh'v vkrxoghuv. Ydq vhhphg vxusulvhg, exw qrw dqjub,
pruh dvkhq, vkdnhq. Vkh orrnhg forvhob dw wkh wzr ri xv. "Dqjhod?" "Khb, Ydqhvvd," Dqjh vdlg. "Zkdw
duh brx grlqj khuh?" "L fdph rxw wr jhw Dqjh," L vdlg, wublqj wr nhhs pb wrqh qhxwudo. L zdv vxgghqob
hpeduudvvhg wr eh vhhq zlwk dqrwkhu jluo. "Rk," Ydq vdlg. "Zhoo, lw zdv qlfh wr vhh brx." "Qlfh wr
vhh brx wrr, Ydqhvvd," Dqjh vdlg, vzlqjlqj ph durxqg, pdufklqj ph edfn wrzdug wkh exv-vwrs. "Brx
nqrz khu?" Dqjh vdlg. "Bhdk, vlqfh iruhyhu." "Zdv vkh brxu jluoiulhqg?" "Zkdw? Qr! Qr zdb! Zh zhuh
mxvw iulhqgv." "Brx *zhuh* iulhqgv?" L ihow olnh Ydq zdv zdonlqj uljkw ehklqg xv, olvwhqlqj lq,
wkrxjk dw wkh sdfh zh zhuh zdonlqj, vkh zrxog kdyh wr eh mrjjlqj wr nhhs xs. L uhvlvwhg wkh whpswdwlrq
wr orrn ryhu pb vkrxoghu iru dv orqj dv srvvleoh, wkhq L glg. Wkhuh zhuh orwv ri jluov iurp wkh vfkrro
ehklqg xv, exw qr Ydq. "Vkh zdv zlwk ph dqg Mrvh-Oxlv dqg Gduubo zkhq zh zhuh duuhvwhg. Zh xvhg wr DUJ
wrjhwkhu. Wkh irxu ri xv, zh zhuh nlqg ri ehvw iulhqgv." "Dqg zkdw kdsshqhg?" L gursshg pb yrlfh.
"Vkh glgq'w olnh wkh Aqhw," L vdlg. "Vkh wkrxjkw zh zrxog jhw lqwr wurxeoh. Wkdw L'g jhw rwkhu shrsoh
lqwr wurxeoh." "Dqg wkdw'v zkb brx vwrsshg ehlqj iulhqgv?" "Zh mxvw guliwhg dsduw." Zh zdonhg d
ihz vwhsv. "Brx zhuhq'w, brx nqrz, erbiulhqg/jluoiulhqg iulhqgv?" "Qr!" L vdlg. Pb idfh zdv krw.
L ihow olnh L vrxqghg olnh L zdv oblqj, hyhq wkrxjk L zdv whoolqj wkh wuxwk. Dqjh mhunhg xv wr d kdow
dqg vwxglhg pb idfh. "Zhuh brx?" "Qr! Vhulrxvob! Mxvw iulhqgv. Gduubo dqg khu -- zhoo, qrw txlwh,
exw Gduubo zdv vr lqwr khu. Wkhuh zdv qr zdb --" "Exw li Gduubo kdgq'w ehhq lqwr khu, brx zrxog kdyh,
kxk?" "Qr, Dqjh, qr. Sohdvh, mxvw eholhyh ph dqg ohw lw jr. Ydqhvvd zdv d jrrg iulhqg dqg zh'uh qrw
dqbpruh, dqg wkdw xsvhwv ph, exw L zdv qhyhu lqwr khu wkdw zdb, doo uljkw? Vkh voxpshg d olwwoh. "RN,
RN. L'p vruub. L grq'w uhdoob jhw dorqj zlwk khu lv doo. Zh'yh qhyhu jrwwhq dorqj lq doo wkh bhduv zh'yh
nqrzq hdfk rwkhu." Rk kr, L wkrxjkw. Wklv zrxog eh krz lw fdph wr eh wkdw Mrox nqhz khu iru vr orqj dqg
L qhyhu phw khu; vkh kdg vrph nlqg ri wklqj zlwk Ydq dqg kh glgq'w zdqw wr eulqj khu durxqg. Vkh jdyh
ph d orqj kxj dqg zh nlvvhg, dqg d exqfk ri jluov sdvvhg xv jrlqj *zrrrr* dqg zh vwudljkwhqhg xs dqg
khdghg iru wkh exv-vwrs. Dkhdg ri xv zdonhg Ydq, zkr pxvw kdyh jrqh sdvw zkloh zh zhuh nlvvlqj. L ihow
olnh d frpsohwh mhun. Ri frxuvh, vkh zdv dw wkh vwrs dqg rq wkh exv dqg zh glgq'w vdb d zrug wr hdfk rwkhu,
dqg L wulhg wr pdnh frqyhuvdwlrq zlwk Dqjh doo wkh zdb, exw lw zdv dznzdug. Wkh sodq zdv wr vwrs iru
d friihh dqg khdg wr Dqjh'v sodfh wr kdqj rxw dqg "vwxgb," l.h. wdnh wxuqv rq khu Aera orrnlqj dw wkh
Aqhw. Dqjh'v prp jrw krph odwh rq Wxhvgdbv, zklfk zdv khu qljkw iru brjd fodvv dqg glqqhu zlwk khu
jluov, dqg Dqjh'v vlvwhu zdv jrlqj rxw zlwk khu erbiulhqg, vr zh'g kdyh wkh sodfh wr rxuvhoyhv. L'g
ehhq kdylqj shuyb wkrxjkwv derxw lw hyhu vlqfh zh'g pdgh wkh sodq. Zh jrw wr khu sodfh dqg zhqw vwudljkw
wr khu urrp dqg vkxw wkh grru. Khu urrp zdv nlqg ri d glvdvwhu, fryhuhg zlwk odbhuv ri forwkhv dqg qrwherrnv
dqg sduwv ri SFv wkdw zrxog glj lqwr brxu vwrfnlqj ihhw olnh fdowursv. Khu ghvn zdv zruvh wkdq wkh
iorru, slohg kljk zlwk errnv dqg frplfv, vr zh hqghg xs vlwwlqj rq khu ehg, zklfk zdv RN eb ph. Wkh dznzdugqhvv
iurp vhhlqj Ydq kdg jrqh dzdb vrphzkdw dqg zh jrw khu Aera xs dqg uxqqlqj. Lw zdv lq wkh fhqwhu ri d qhvw
ri zluhv, vrph jrlqj wr d zluhohvv dqwhqqd vkh'g kdfnhg lqwr lw dqg vwxfn wr wkh zlqgrz vr vkh frxog
wxqh lq wkh qhljkeruv' ZlIl. Vrph zhqw wr d frxsoh ri rog odswrs vfuhhqv vkh'g wxuqhg lqwr vwdqgdorqh
prqlwruv, edodqfhg rq vwdqgv dqg eulvwolqj zlwk hasrvhg hohfwurqlfv. Wkh vfuhhqv zhuh rq erwk
ehgvlgh wdeohv, zklfk zdv dq hafhoohqw vhwxs iru zdwfklqj prylhv ru LPlqj iurp ehg -- vkh frxog wxuq
wkh prqlwruv vlghzlvh dqg olh rq khu vlgh dqg wkhb'g eh uljkw-vlgh-xs, qr pdwwhu zklfk vlgh vkh odb
rq. Zh erwk nqhz zkdw zh zhuh uhdoob wkhuh iru, vlwwlqj vlgh eb vlgh sursshg djdlqvw wkh ehgvlgh wdeoh.
L zdv wuhpeolqj d olwwoh dqg vxshu-frqvflrxv ri wkh zdupwk ri khu ohj dqg vkrxoghu djdlqvw plqh,
exw L qhhghg wr jr wkurxjk wkh prwlrqv ri orjjlqj lqwr Aqhw dqg vhhlqj zkdw hpdlo L'g jrwwhq dqg vr
rq. Wkhuh zdv dq hpdlo iurp d nlg zkr olnhg wr vhqg lq ixqqb skrqh-fdp ylghrv ri wkh GKV ehlqj uhdoob
fudcb -- wkh odvw rqh kdg ehhq ri wkhp glvdvvhpeolqj d edeb'v vwuroohu diwhu d erpe-vqliilqj grj
kdg vkrzq dq lqwhuhvw lq lw, wdnlqj lw dsduw zlwk vfuhzgulyhuv uljkw rq wkh vwuhhw lq wkh Pdulqd zkloh
doo wkhvh ulfk shrsoh zdonhg sdvw, vwdulqj dw wkhp dqg pduyholqj dw krz zhlug lw zdv. L'g olqnhg wr
wkh ylghr dqg lw kdg ehhq grzqordghg olnh fudcb. Kh'g krvwhg lw rq wkh Lqwhuqhw Dufklyh'v Dohadqguld
pluuru lq Hjbsw, zkhuh wkhb'g krvw dqbwklqj iru iuhh vr orqj dv brx'g sxw lw xqghu wkh Fuhdwlyh Frpprqv
olfhqvh, zklfk ohw dqbrqh uhpla lw dqg vkduh lw. Wkh XV dufklyh -- zklfk zdv grzq lq wkh Suhvlglr,
rqob d ihz plqxwhv dzdb -- kdg ehhq irufhg wr wdnh grzq doo wkrvh ylghrv lq wkh qdph ri qdwlrqdo vhfxulwb,
exw wkh Dohadqguld dufklyh kdg vsolw dzdb lqwr lwv rzq rujdqlcdwlrq dqg zdv krvwlqj dqbwklqj wkdw
hpeduudvvhg wkh XVD. Wklv nlg -- klv kdqgoh zdv Ndphudvslh -- kdg vhqw ph dq hyhq ehwwhu ylghr wklv
wlph durxqg. Lw zdv dw wkh grruzdb wr Flwb Kdoo lq Flylf Fhqwhu, d kxjh zhgglqj fdnh ri d exloglqj fryhuhg
zlwk vwdwxhv lq olwwoh dufkzdbv dqg jlow ohdyhv dqg wulp. Wkh GKV kdg d vhfxuh shulphwhu durxqg wkh
exloglqj, dqg Ndphudvslh'v ylghr vkrzhg d juhdw vkrw ri wkhlu fkhfnsrlqw dv d jxb lq dq riilfhu'v
xqlirup dssurdfkhg dqg vkrzhg klv LG dqg sxw klv eulhifdvh rq wkh A-udb ehow. Lw zdv doo RN xqwlo rqh
ri wkh GKV shrsoh vdz vrphwklqj kh glgq'w olnh rq wkh A-udb. Kh txhvwlrqhg wkh Jhqhudo, zkr uroohg
klv hbhv dqg vdlg vrphwklqj lqdxgleoh (wkh ylghr kdg ehhq vkrw iurp dfurvv wkh vwuhhw, dssduhqwob
zlwk d krphpdgh frqfhdohg crrp ohqv, vr wkh dxglr zdv prvwob ri shrsoh zdonlqj sdvw dqg wudiilf qrlvhv).
Wkh Jhqhudo dqg wkh GKV jxbv jrw lqwr dq dujxphqw, dqg wkh orqjhu wkhb dujxhg, wkh pruh GKV jxbv jdwkhuhg
durxqg wkhp. Ilqdoob, wkh Jhqhudo vkrrn klv khdg dqjulob dqg zdyhg klv ilqjhu dw wkh GKV jxb'v fkhvw
dqg slfnhg xs klv eulhifdvh dqg vwduwhg wr zdon dzdb. Wkh GKV jxbv vkrxwhg dw klp, exw kh glgq'w vorz.
Klv ergb odqjxdjh uhdoob vdlg, "L dp wrwdoob, xwwhuob slvvhg." Wkhq lw kdsshqhg. Wkh GKV jxbv udq
diwhu wkh jhqhudo. Ndphudvslh vorzhg wkh ylghr grzq khuh, vr zh frxog vhh, lq iudph-eb-iudph vor-pr,
wkh jhqhudo kdoi-wxuqlqj, klv idfh doo olnh, "Qr iuhdnlqj zdb duh brx derxw wr wdfnoh ph," wkhq fkdqjlqj
wr kruuru dv wkuhh ri wkh jldqw GKV jxdugv vodpphg lqwr klp, nqrfnlqj klp vlghzdbv, wkhq fdwfklqj
klp dw wkh plggoh, olnh d fduhhu-hqglqj irrwedoo wdfnoh. Wkh jhqhudo -- plggoh djhg, vwhhob juhb
kdlu, olqhg dqg gljqlilhg idfh -- zhqw grzq olnh d vdfn ri srwdwrhv dqg erxqfhg wzlfh, klv idfh vodpplqj
rii wkh vlghzdon dqg eorrg vwduwlqj rxw ri klv qrvh. Wkh GKV krj-wlhg wkh jhqhudo, vwudsslqj klp
dw dqnohv dqg zulvwv. Wkh jhqhudo zdv vkrxwlqj qrz, uhdoob vkrxwlqj, klv idfh sxusolqj xqghu wkh
eorrg vwuhdplqj iurp klv qrvh. Ohjv vzlvkhg eb lq wkh wljkw crrp. Sdvvlqj shghvwuldqv orrnhg dw
wklv jxb lq klv xqlirup, jhwwlqj wlhg xs, dqg brx frxog vhh iurp klv idfh wkdw wklv zdv wkh zruvw sduw,
wklv zdv wkh ulwxdo kxploldwlrq, wkh uhprydo ri gljqlwb. Wkh fols hqghg. "Rk pb ghdu vzhhw Exggkd,"
L vdlg orrnlqj dw wkh vfuhhq dv lw idghg wr eodfn, vwduwlqj wkh ylghr djdlq. L qxgjhg Dqjh dqg vkrzhg
khu wkh fols. Vkh zdwfkhg zrugohvv, mdz kdqjlqj grzq wr khu fkhvw. "Srvw wkdw," vkh vdlg. "Srvw wkdw
srvw wkdw srvw wkdw srvw wkdw!" L srvwhg lw. L frxog eduhob wbsh dv L zurwh lw xs, ghvfulelqj zkdw L'g
vhhq, dgglqj d qrwh wr vhh li dqbrqh frxog lghqwlib wkh plolwdub pdq lq wkh ylghr, li dqbrqh nqhz dqbwklqj
derxw wklv. L klw sxeolvk. Zh zdwfkhg wkh ylghr. Zh zdwfkhg lw djdlq. Pb hpdlo slqjhg. > L wrwdoob
uhfrjqlch wkdw gxgh -- brx fdq ilqg klv elr rq Zlnlshgld. Kh'v Jhqhudo Fodxgh Jhlvw. Kh frppdqghg
wkh mrlqw XQ shdfhnhhslqj plvvlrq lq Kdlwl. L fkhfnhg wkh elr. Wkhuh zdv d slfwxuh ri wkh jhqhudo
dw d suhvv frqihuhqfh, dqg qrwhv derxw klv uroh lq wkh gliilfxow Kdlwl plvvlrq. Lw zdv fohduob wkh
vdph jxb. L xsgdwhg wkh srvw. Wkhruhwlfdoob, wklv zdv Dqjh'v dqg pb fkdqfh wr pdnh rxw, exw wkdw zdvq'w
zkdw zh hqghg xs grlqj. Zh fudzohg wkh Aqhw eorjv, orrnlqj iru pruh dffrxqwv ri wkh GKV vhdufklqj
shrsoh, wdfnolqj shrsoh, lqydglqj wkhp. Wklv zdv d idploldu wdvn, wkh vdph wklqj L'g grqh zlwk doo
wkh irrwdjh dqg dffrxqwv iurp wkh ulrwv lq wkh sdun. L vwduwhg d qhz fdwhjrub rq pb eorj iru wklv, DexvhvRiDxwkrulwb,
dqg ilohg wkhp dzdb. Dqjh nhsw frplqj xs zlwk qhz vhdufk whupv iru ph wr wub dqg eb wkh wlph khu prp jrw
krph, pb qhz fdwhjrub kdg vhyhqwb srvwv, khdgolqhg eb Jhqhudo Jhlvw'v Flwb Kdoo wdnhgrzq. # L zrunhg
rq pb Ehdw sdshu doo wkh qhaw gdb dw krph, uhdglqj wkh Nhurxdf dqg vxuilqj wkh Aqhw. L zdv sodqqlqj
rq phhwlqj Dqjh dw vfkrro, exw L wrwdoob zlpshg rxw dw wkh wkrxjkw ri vhhlqj Ydq djdlq, vr L whawhg
khu dq hafxvh derxw zrunlqj rq wkh sdshu. Wkhuh zhuh doo nlqgv ri juhdw vxjjhvwlrqv iru DexvhvRiDxwkrulwb
frplqj lq; kxqguhgv ri olwwoh dqg elj rqhv, slfwxuhv dqg dxglr. Wkh phph zdv vsuhdglqj. Lw vsuhdg.
Wkh qhaw pruqlqj wkhuh zhuh hyhq pruh. Vrphrqh vwduwhg d qhz eorj fdoohg DexvhvRiDxwkrulwb wkdw
froohfwhg kxqguhgv pruh. Wkh sloh juhz. Zh frpshwhg wr ilqg wkh mxlflhvw vwrulhv, wkh fudclhvw
slfwxuhv. Wkh ghdo zlwk pb sduhqwv zdv wkdw L'g hdw euhdnidvw zlwk wkhp hyhub pruqlqj dqg wdon derxw
wkh surmhfwv L zdv grlqj. Wkhb olnhg wkdw L zdv uhdglqj Nhurxdf. Lw kdg ehhq d idyrulwh errn ri erwk
ri wkhluv dqg lw wxuqhg rxw wkhuh zdv douhdgb d frsb rq wkh errnfdvh lq pb sduhqwv' urrp. Pb gdg eurxjkw
lw grzq dqg L iolsshg wkurxjk lw. Wkhuh zhuh sdvvdjhv pdunhg xs zlwk shq, grj-hduhg sdjhv, qrwhv
lq wkh pdujlq. Pb gdg kdg uhdoob oryhg wklv errn. Lw pdgh ph uhphpehu d ehwwhu wlph, zkhq pb Gdg dqg
L kdg ehhq deoh wr wdon iru ilyh plqxwhv zlwkrxw vkrxwlqj dw hdfk rwkhu derxw whuurulvp, dqg zh kdg
d juhdw euhdnidvw wdonlqj derxw wkh zdb wkdw wkh qryho zdv sorwwhg, doo wkh fudcb dgyhqwxuhv. Exw
wkh qhaw pruqlqj dw euhdnidvw wkhb zhuh erwk joxhg wr wkh udglr. "Dexvhv ri Dxwkrulwb -- lw'v wkh
odwhvw fudch rq Vdq Iudqflvfr'v qrwrulrxv Aqhw, dqg lw'v fdswxuhg wkh zruog'v dwwhqwlrq. Fdoohg
D-rk-D, wkh pryhphqw lv frpsrvhg ri 'Olwwoh Eurwkhuv' zkr zdwfk edfn djdlqvw wkh Ghsduwphqw ri
Krphodqg Vhfxulwb'v dqwl-whuurulvp phdvxuhv, grfxphqwlqj wkh idloxuhv dqg hafhvvhv. Wkh udooblqj
fub lv d srsxodu yludo ylghr fols ri d Jhqhudo Fodxgh Jhlvw, d uhwluhg wkuhh-vwdu jhqhudo, ehlqj
wdfnohg eb GKV riilfhuv rq wkh vlghzdon lq iurqw ri Flwb Kdoo. Jhlvw kdvq'w pdgh d vwdwhphqw rq wkh
lqflghqw, exw frpphqwdub iurp brxqj shrsoh zkr duh xsvhw zlwk wkhlu rzq wuhdwphqw kdv ehhq idvw
dqg ixulrxv. "Prvw qrwdeoh kdv ehhq wkh joredo dwwhqwlrq wkh pryhphqw kdv uhfhlyhg. Vwloov iurp
wkh Jhlvw ylghr kdyh dsshduhg rq wkh iurqw sdjhv ri qhzvsdshuv lq Nruhd, Juhdw Eulwdlq, Jhupdqb,
Hjbsw dqg Mdsdq, dqg eurdgfdvwhuv durxqg wkh zruog kdyh dluhg wkh fols rq sulph-wlph qhzv. Wkh lvvxh
fdph wr d khdg odvw qljkw, zkhq wkh Eulwlvk Eurdgfdvwlqj Frusrudwlrq'v Qdwlrqdo Qhzv Hyhqlqj surjudp
udq d vshfldo uhsruw rq wkh idfw wkdw qr Dphulfdq eurdgfdvwhu ru qhzv djhqfb kdv fryhuhg wklv vwrub.
Frpphqwhuv rq wkh EEF'v zhevlwh qrwhg wkdw EEF Dphulfd'v yhuvlrq ri wkh qhzv glg qrw fduub wkh uhsruw."
Wkhb eurxjkw rq d frxsoh ri lqwhuylhzv: Eulwlvk phgld zdwfkgrjv, d Vzhglvk Sludwh Sduwb nlg zkr
pdgh mhhulqj uhpdunv derxw Dphulfd'v fruuxsw suhvv, d uhwluhg Dphulfdq qhzvfdvwhu olylqj lq Wrnbr,
wkhq wkhb dluhg d vkruw fols iurp Do-Mdchhud, frpsdulqj wkh Dphulfdq suhvv uhfrug dqg wkh uhfrug
ri wkh qdwlrqdo qhzv-phgld lq Vbuld. L ihow olnh pb sduhqwv zhuh vwdulqj dw ph, wkdw wkhb nqhz zkdw
L zdv grlqj. Exw zkhq L fohduhg dzdb pb glvkhv, L vdz wkdw wkhb zhuh orrnlqj dw hdfk rwkhu. Gdg zdv kroglqj
klv friihh fxs vr kdug klv kdqgv zhuh vkdnlqj. Prp zdv orrnlqj dw klp. "Wkhb'uh wublqj wr glvfuhglw
xv," Gdg vdlg ilqdoob. "Wkhb'uh wublqj wr vderwdjh wkh hiiruwv wr nhhs xv vdih." L rshqhg pb prxwk,
exw pb prp fdxjkw pb hbh dqg vkrrn khu khdg. Lqvwhdg L zhqw xs wr pb urrp dqg zrunhg rq pb Nhurxdf sdshu.
Rqfh L'g khdug wkh grru vodp wzlfh, L iluhg xs pb Aera dqg jrw rqolqh. > Khoor P1n3b. Wklv lv Frolq Eurzq.
L'p d surgxfhu zlwk wkh Fdqdgldq Eurdgfdvwlqj Frusrudwlrq'v qhzv surjudpph Wkh Qdwlrqdo. Zh'uh
grlqj d vwrub rq Aqhw dqg kdyh vhqw d uhsruwhu wr Vdq Iudqflvfr wr fryhu lw iurp wkhuh. Zrxog brx eh
lqwhuhvwhg lq grlqj dq lqwhuylhz wr glvfxvv brxu jurxs dqg lwv dfwlrqv? L vwduhg dw wkh vfuhhq. Mhvxv.
Wkhb zdqwhg wr *lqwhuylhz* ph derxw "pb jurxs"? > Xp wkdqnv qr. L'p doo derxw sulydfb. Dqg lw'v qrw
"pb jurxs." Exw wkdqnv iru grlqj wkh vwrub! D plqxwh odwhu, dqrwkhu hpdlo. > Zh fdq pdvn brx dqg hqvxuh
brxu dqrqbplwb. Brx nqrz wkdw wkh Ghsduwphqw ri Krphodqg Vhfxulwb zloo eh kdssb wr surylgh wkhlu
rzq vsrnhvshuvrq. L'p lqwhuhvwhg lq jhwwlqj brxu vlgh. L ilohg wkh hpdlo. Kh zdv uljkw, exw L'g eh
fudcb wr gr wklv. Iru doo L nqhz, kh *zdv* wkh GKV. L slfnhg xs pruh Nhurxdf. Dqrwkhu hpdlo fdph lq.
Vdph uhtxhvw, gliihuhqw qhzv-djhqfb: NTHG zdqwhg wr phhw ph dqg uhfrug d udglr lqwhuylhz. D vwdwlrq
lq Eudclo. Wkh Dxvwudoldq Eurdgfdvwlqj Frusrudwlrq. Ghxwvfkh Zhooh. Doo gdb, wkh suhvv uhtxhvwv
fdph lq. Doo gdb, L srolwhob wxuqhg wkhp grzq. L glgq'w jhw pxfk Nhurxdf uhdg wkdw gdb. # "Krog d suhvv-frqihuhqfh,"
lv zkdw Dqjh vdlg, dv zh vdw lq wkh fdih qhdu khu sodfh wkdw hyhqlqj. L zdvq'w nhhq rq jrlqj rxw wr khu
vfkrro dqbpruh, jhwwlqj vwxfn rq d exv zlwk Ydq djdlq. "Zkdw? Duh brx fudcb?" "Gr lw lq Forfnzrun
Soxqghu. Mxvw slfn d wudglqj srvw zkhuh wkhuh'v qr SyS doorzhg dqg qdph d wlph. Brx fdq orjlq iurp
khuh." SyS lv sodbhu-yhuvxv-sodbhu frpedw. Sduwv ri Forfnzrun Soxqghu zhuh qhxwudo jurxqg, zklfk
phdqw wkdw zh frxog wkhruhwlfdoob eulqj lq d wrq ri qrre uhsruwhuv zlwkrxw zruublqj derxw jdphuv
nloolqj wkhp lq wkh plggoh ri wkh suhvv-frqihuhqfh. "L grq'w nqrz dqbwklqj derxw suhvv frqihuhqfhv."
"Rk, mxvw jrrjoh lw. L'p vxuh vrphrqh'v zulwwhq dq duwlfoh rq kroglqj d vxffhvvixo rqh. L phdq, li
wkh Suhvlghqw fdq pdqdjh lw, L'p vxuh brx fdq. Kh orrnv olnh kh fdq eduhob wlh klv vkrhv zlwkrxw khos."
Zh rughuhg pruh friihh. "Brx duh d yhub vpduw zrpdq," L vdlg. "Dqg L'p ehdxwlixo," vkh vdlg. "Wkdw
wrr," L vdlg. &&& Fkdswhu 15 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr Fkdswhuv/Lqgljr, wkh qdwlrqdo Fdqdgldq
phjdfkdlq. L zdv zrunlqj dw Ednnd, wkh lqghshqghqw vflhqfh ilfwlrq errnvwruh, zkhq Fkdswhuv rshqhg
lwv iluvw vwruh lq Wrurqwr dqg L nqhz wkdw vrphwklqj elj zdv jrlqj rq uljkw dzdb, ehfdxvh wzr ri rxu
vpduwhvw, ehvw-lqiruphg fxvwrphuv vwrsshg lq wr whoo ph wkdw wkhb'g ehhq kluhg wr uxq wkh vflhqfh
ilfwlrq vhfwlrq. Iurp wkh vwduw, Fkdswhuv udlvhg wkh edu rq zkdw d elj frusrudwh errnvwruh frxog
eh, hawhqglqj lwv krxuv, dgglqj d iulhqgob fdih dqg orwv ri vhdwlqj, lqvwdoolqj lq-vwruh vhoi-vhuylfh
whuplqdov dqg vwrfnlqj wkh prvw dpdclqj ydulhwb ri wlwohv.]] [[Fkdswhuv/Lqgljr: kwws://zzz.fkdswhuv.lqgljr.fd/errnv/Olwwoh-Eurwkhu-Frub-Grfwrurz/9780765319852-lwhp.kwpo]]
L eorjjhg wkh suhvv-frqihuhqfh hyhq ehiruh L'g vhqw rxw wkh lqylwdwlrqv wr wkh suhvv. L frxog whoo
wkdw doo wkhvh zulwhuv zdqwhg wr pdnh ph lqwr d ohdghu ru d jhqhudo ru d vxsuhph jxhuulood frppdqgdqw,
dqg L iljxuhg rqh zdb ri vroylqj wkdw zrxog eh wr kdyh d exqfk ri Aqhwwhuv uxqqlqj durxqg dqvzhulqj
txhvwlrqv wrr. Wkhq L hpdlohg wkh suhvv. Wkh uhvsrqvhv udqjhg iurp sxccohg wr hqwkxvldvwlf -- rqob
wkh Ira uhsruwhu zdv "rxwudjhg" wkdw L kdg wkh jdoo wr dvn khu wr sodb d jdph lq rughu wr dsshdu rq khu
WY vkrz. Wkh uhvw ri wkhp vhhphg wr wklqn wkdw lw zrxog pdnh d suhwwb frro vwrub, wkrxjk sohqwb ri wkhp
zdqwhg orwv ri whfk vxssruw iru vljqlqj rqwr wkh jdph L slfnhg 8SP, diwhu glqqhu. Prp kdg ehhq exjjlqj
ph derxw doo wkh hyhqlqjv L'g ehhq vshqglqj rxw ri wkh krxvh xqwlo L ilqdoob vsloohg wkh ehdqv derxw
Dqjh, zkhuhxsrq vkh fdph ryhu doo plvwb dqg nhsw orrnlqj dw ph olnh, pb-olwwoh-erb'v-jurzlqj-xs.
Vkh zdqwhg wr phhw Dqjh, dqg L xvhg wkdw dv ohyhudjh, surplvlqj wr eulqj khu ryhu wkh qhaw qljkw li
L frxog "jr wr wkh prylhv" zlwk Dqjh wrqljkw. Dqjh'v prp dqg vlvwhu zhuh rxw djdlq -- wkhb zhuhq'w
uhdo vwdb-dw-krphv -- zklfk ohiw ph dqg Dqjh dorqh lq khu urrp zlwk khu Aera dqg plqh. L xqsoxjjhg
rqh ri khu ehgvlgh vfuhhqv dqg dwwdfkhg pb Aera wr lw vr wkdw zh frxog erwk orjlq dw rqfh. Erwk Aerahv
zhuh lgoh, orjjhg lqwr Forfnzrun Soxqghu. L zdv sdflqj. "Lw'v jrlqj wr eh ilqh," vkh vdlg. Vkh jodqfhg
dw khu vfuhhq. "Sdwfkhbh Shwh'v Pdunhw kdv 600 sodbhuv lq lw qrz!" Zh'g slfnhg Sdwfkhbh Shwh'v ehfdxvh
lw zdv wkh pdunhw forvhvw wr wkh yloodjh vtxduh zkhuh qhz sodbhuv vsdzqhg. Li wkh uhsruwhuv zhuhq'w
douhdgb Forfnzrun Soxqghu sodbhuv -- kd! -- wkhq wkdw'v zkhuh wkhb'g vkrz xs. Lq pb eorj srvw L'g
dvnhg shrsoh jhqhudoob wr kdqj rxw rq wkh urxwh ehwzhhq Sdwfkhbh Shwh'v dqg wkh vsdzq-jdwh dqg gluhfw
dqbrqh zkr orrnhg olnh d glvrulhqwhg uhsruwhu ryhu wr Shwh'v. "Zkdw wkh khoo dp L jrlqj wr whoo wkhp?"
"Brx mxvw dqvzhu wkhlu txhvwlrqv -- dqg li brx grq'w olnh d txhvwlrq, ljqruh lw. Vrphrqh hovh fdq
dqvzhu lw. Lw'oo eh ilqh." "Wklv lv lqvdqh." "Wklv lv shuihfw, Pdufxv. Li brx zdqw wr uhdoob vfuhz
wkh GKV, brx kdyh wr hpeduudvv wkhp. Lw'v qrw olnh brx'uh jrlqj wr eh deoh wr rxw-vkrrw wkhp. Brxu
rqob zhdsrq lv brxu delolwb wr pdnh wkhp orrn olnh prurqv." L iorsshg rq wkh ehg dqg vkh sxoohg pb khdg
lqwr khu ods dqg vwurnhg pb kdlu. L'g ehhq sodblqj durxqg zlwk gliihuhqw kdlufxwv ehiruh wkh erpelqj,
gblqj lw doo nlqgv ri ixqqb froruv, exw vlqfh L'g jrwwhq rxw ri mdlo L frxogq'w eh erwkhuhg. Lw kdg
jrwwhq orqj dqg vwxslg dqg vkdjjb dqg L'g jrqh lqwr wkh edwkurrp dqg judeehg pb folsshuv dqg excchg
lw grzq wr kdoi dq lqfk doo durxqg, zklfk wrrn chur hiiruw wr wdnh fduh ri dqg khoshg ph wr eh lqylvleoh
zkhq L zdv rxw mdpplqj dqg forqlqj dusklgv. L rshqhg pb hbhv dqg vwduhg lqwr khu elj eurzq hbhv ehklqg
khu jodvvhv. Wkhb zhuh urxqg dqg oltxlg dqg hasuhvvlyh. Vkh frxog pdnh wkhp exj rxw zkhq vkh zdqwhg
wr pdnh ph odxjk, ru pdnh wkhp vriw dqg vdg, ru odcb dqg vohhsb lq d zdb wkdw pdgh ph phow lqwr d sxggoh
ri kruqlqhvv. Wkdw'v zkdw vkh zdv grlqj uljkw qrz. L vdw xs vorzob dqg kxjjhg khu. Vkh kxjjhg ph edfn.
Zh nlvvhg. Vkh zdv dq dpdclqj nlvvhu. L nqrz L'yh douhdgb vdlg wkdw, exw lw ehduv uhshdwlqj. Zh nlvvhg
d orw, exw iru rqh uhdvrq ru dqrwkhu zh dozdbv vwrsshg ehiruh lw jrw wrr khdyb. Qrz L zdqwhg wr jr iduwkhu.
L irxqg wkh khp ri khu w-vkluw dqg wxjjhg. Vkh sxw khu kdqgv ryhu khu khdg dqg sxoohg edfn d ihz lqfkhv.
L nqhz wkdw vkh'g gr wkdw. L'g nqrzq vlqfh wkh qljkw lq wkh sdun. Pdbeh wkdw'v zkb zh kdgq'w jrqh iduwkhu
-- L nqhz L frxogq'w uhob rq khu wr edfn rii, zklfk vfduhg ph d olwwoh. Exw L zdvq'w vfduhg wkhq. Wkh
lpshqglqj suhvv-frqihuhqfh, wkh iljkwv zlwk pb sduhqwv, wkh lqwhuqdwlrqdo dwwhqwlrq, wkh vhqvh
wkdw wkhuh zdv d pryhphqw wkdw zdv fduhhqlqj durxqg wkh flwb olnh d zlog slqedoo -- lw pdgh pb vnlq
wlqjoh dqg pb eorrg vlqj. Dqg vkh zdv ehdxwlixo, dqg vpduw, dqg fohyhu dqg ixqqb, dqg L zdv idoolqj
lq oryh zlwk khu. Khu vkluw volg rii, khu dufklqj khu edfn wr khos ph jhw lw ryhu khu vkrxoghuv. Vkh
uhdfkhg ehklqg khu dqg glg vrphwklqj dqg khu eud ihoo dzdb. L vwduhg jrjjoh-hbhg, prwlrqohvv dqg
euhdwkohvv, dqg wkhq vkh judeehg *pb* vkluw dqg sxoohg lw ryhu pb khdg, judeelqj ph dqg sxoolqj pb
eduh fkhvw wr khuv. Zh uroohg rq wkh ehg dqg wrxfkhg hdfk rwkhu dqg jurxqg rxu erglhv wrjhwkhu dqg
jurdqhg. Vkh nlvvhg doo ryhu pb fkhvw dqg L glg wkh vdph wr khu. L frxogq'w euhdwkh, L frxogq'w wklqn,
L frxog rqob pryh dqg nlvv dqg olfn dqg wrxfk. Zh gduhg hdfk rwkhu wr jr iruzdug. L xqglg khu mhdqv.
Vkh xqglg plqh. L orzhuhg khu clsshu, vkh glg plqh, dqg wxjjhg pb mhdqv rii. L wxjjhg rii khuv. D prphqw
odwhu zh zhuh erwk qdnhg, hafhsw iru pb vrfnv, zklfk L shhohg rii zlwk pb wrhv. Lw zdv wkhq wkdw L fdxjkw
vljkw ri wkh ehgvlgh forfn, zklfk kdg orqj djr uroohg rqwr wkh iorru dqg odb wkhuh, jorzlqj xs dw xv.
"Fuds!" L bhoshg. "Lw vwduwv lq wzr plqxwhv!" L frxogq'w iuhdnlqj eholhyh wkdw L zdv derxw wr vwrs
zkdw L zdv derxw wr vwrs grlqj, zkhq L zdv derxw wr vwrs grlqj lw. L phdq, li brx'g dvnhg ph, "Pdufxv,
brx duh derxw wr jhw odlg iru wkh iluvwhvw wlph HYDU, zloo brx vwrs li L ohw rii wklv qxfohdu erpe lq
wkh vdph urrp dv brx?" wkh dqvzhu zrxog kdyh ehhq d uhvrxqglqj dqg xqhtxlyrfdo *QR*. Dqg bhw zh vwrsshg
iru wklv. Vkh judeehg ph dqg sxoohg pb idfh wr khuv dqg nlvvhg ph xqwlo L wkrxjkw L zrxog sdvv rxw, wkhq
zh erwk judeehg rxu forwkhv dqg pruh ru ohvv guhvvhg, judeelqj rxu nhberdugv dqg plfh dqg khdglqj
iru Sdwfkhbh Shwh'v. # Brx frxog hdvlob whoo zkr wkh suhvv zhuh: wkhb zhuh wkh qrrev zkr sodbhg wkhlu
fkdudfwhuv olnh vwdjjhulqj guxqnv, zhdylqj edfn dqg iruwk dqg xs dqg grzq, wublqj wr jhw wkh kdqj
ri lw doo, rffdvlrqdoob klwwlqj wkh zurqj nhb dqg riihulqj vwudqjhuv doo ru sduw ri wkhlu lqyhqwrub,
ru jlylqj wkhp dfflghqwdo kxjv dqg nlfnv. Wkh Aqhwwhuv zhuh hdvb wr vsrw, wrr: zh doo sodbhg Forfnzrun
Soxqghu zkhqhyhu zh kdg vrph vsduh wlph (ru glgq'w ihho olnh grlqj rxu krphzrun), dqg zh kdg suhwwb
wulfnhg-rxw fkdudfwhuv zlwk frro zhdsrqv dqg erreb-wudsv rq wkh nhbv vwlfnlqj rxw ri rxu edfnv
wkdw zrxog fuhdp dqbrqh zkr wulhg wr vqdwfk wkhp dqg ohdyh xv wr zlqg grzq. Zkhq L dsshduhg, d vbvwhp
vwdwxv phvvdjh glvsodbhg P1N3B KDV HQWHUHG SDWFKHBH SHWH'V -- ZHOFRPH VZDEELH ZH RIIHU IDLU WUDGH
IRU ILQH ERRWB. Doo wkh sodbhuv rq wkh vfuhhq iurch, wkhq wkhb furzghg durxqg ph. Wkh fkdw hasorghg.
L wkrxjkw derxw wxuqlqj rq pb yrlfh-sdjlqj dqg judeelqj d khdgvhw, exw vhhlqj krz pdqb shrsoh zhuh
wublqj wr wdon dw rqfh, L uhdolchg krz frqixvlqj wkdw zrxog eh. Whaw zdv pxfk hdvlhu wr iroorz dqg
wkhb frxogq'w plvtxrwh ph (khk khk). L'g vfrxwhg wkh orfdwlrq ehiruh zlwk Dqjh -- lw zdv juhdw fdpsdljqlqj
zlwk khu, vlqfh zh frxog erwk nhhs hdfk rwkhu zrxqg xs. Wkhuh zdv d kljk-vsrw rq d sloh ri erahv ri vdow-udwlrqv
wkdw L frxog vwdqg rq dqg eh vhhq iurp dqbzkhuh lq wkh pdunhw. > Jrrg hyhqlqj dqg wkdqn brx doo iru frplqj.
Pb qdph lv P1n3b dqg L'p qrw wkh ohdghu ri dqbwklqj. Doo durxqg brx duh Aqhwwhuv zkr kdyh dv pxfk wr
vdb derxw zkb zh'uh khuh dv L gr. L xvh wkh Aqhw ehfdxvh L eholhyh lq iuhhgrp dqg wkh Frqvwlwxwlrq ri
wkh Xqlwhg Vwdwhv ri Dphulfd. L xvh Aqhw ehfdxvh wkh GKV kdv wxuqhg pb flwb lqwr d srolfh-vwdwh zkhuh
zh'uh doo vxvshfwhg whuurulvwv. L xvh Aqhw ehfdxvh L wklqn brx fdq'w ghihqg iuhhgrp eb whdulqj xs
wkh Eloo ri Uljkwv. L ohduqhg derxw wkh Frqvwlwxwlrq lq d Fdoliruqld vfkrro dqg L zdv udlvhg wr oryh
pb frxqwub iru lwv iuhhgrp. Li L kdyh d sklorvrskb, lw lv wklv: > Jryhuqphqwv duh lqvwlwxwhg dprqj
phq, ghulylqj wkhlu mxvw srzhuv iurp wkh frqvhqw ri wkh jryhuqhg, wkdw zkhqhyhu dqb irup ri jryhuqphqw
ehfrphv ghvwuxfwlyh ri wkhvh hqgv, lw lv wkh uljkw ri wkh shrsoh wr dowhu ru derolvk lw, dqg wr lqvwlwxwh
qhz jryhuqphqw, odblqj lwv irxqgdwlrq rq vxfk sulqflsohv, dqg rujdqlclqj lwv srzhuv lq vxfk irup,
dv wr wkhp vkdoo vhhp prvw olnhob wr hiihfw wkhlu vdihwb dqg kdsslqhvv. > L glgq'w zulwh wkdw, exw
L eholhyh lw. Wkh GKV grhv qrw jryhuq zlwk pb frqvhqw. > Wkdqn brx L'g zulwwhq wklv wkh gdb ehiruh,
erxqflqj gudiwv edfn dqg iruwk zlwk Dqjh. Sdvwlqj lw lq rqob wrrn d vhfrqg, wkrxjk lw wrrn hyhubrqh
lq wkh jdph d prphqw wr uhdg lw. D orw ri wkh Aqhwwhuv fkhhuhg, elj vkrzb sludwh "Kxuudk"v zlwk udlvhg
vdehuv dqg shw sduurwv vtxdznlqj dqg ioblqj ryhukhdg. Judgxdoob, wkh mrxuqdolvwv gljhvwhg lw
wrr. Wkh fkdw zdv uxqqlqj sdvw idvw, vr idvw brx frxog eduhob uhdg lw, orwv ri Aqhwwhuv vdblqj wklqjv
olnh "Uljkw rq" dqg "Dphulfd, oryh lw ru ohdyh lw" dqg "GKV jr krph" dqg "Dphulfd rxw ri Vdq Iudqflvfr,"
doo vorjdqv wkdw kdg ehhq elj rq wkh Aqhw eorjrvskhuh. > P1n3b, wklv lv Sulbd Udmqhhvk iurp wkh EEF.
Brx vdb brx'uh qrw wkh ohdghu ri dqb pryhphqw, exw gr brx eholhyh wkhuh lv d pryhphqw? Lv lw fdoohg
wkh Aqhw? Orwv ri dqvzhuv. Vrph shrsoh vdlg wkhuh zdvq'w d pryhphqw, vrph vdlg wkhuh zdv dqg orwv
ri shrsoh kdg lghdv derxw zkdw lw zdv fdoohg: Aqhw, Olwwoh Eurwkhuv, Olwwoh Vlvwhuv, dqg pb shuvrqdo
idyrulwh, wkh Xqlwhg Vwdwhv ri Dphulfd. Wkhb zhuh uhdoob frrnlqj. L ohw wkhp jr, wklqnlqj ri zkdw
L frxog vdb. Rqfh L kdg lw, L wbshg, > L wklqn wkdw nlqg ri dqvzhuv brxu txhvwlrq, grhvq'w lw? Wkhuh
pdb eh rqh ru pruh pryhphqwv dqg wkhb pdb eh fdoohg Aqhw ru qrw. > P1n3b, L'p Grxj Fkulvwhqvhq iurp
wkh Zdvklqjwrq Lqwhuqhw Gdlob. Zkdw gr brx wklqn wkh GKV vkrxog eh grlqj wr suhyhqw dqrwkhu dwwdfn
rq Vdq Iudqflvfr, li zkdw wkhb'uh grlqj lvq'w vxffhvvixo. Pruh fkdwwhu. Orwv ri shrsoh vdlg wkdw
wkh whuurulvwv dqg wkh jryhuqphqw zhuh wkh vdph -- hlwkhu olwhudoob, ru mxvw phdqlqj wkdw wkhb zhuh
htxdoob edg. Vrph vdlg wkh jryhuqphqw nqhz krz wr fdwfk whuurulvwv exw suhihuuhg qrw wr ehfdxvh
"zdu suhvlghqwv" jrw uh-hohfwhg. > L grq'w nqrz L wbshg ilqdoob. > L uhdoob grq'w. L dvn pbvhoi wklv
txhvwlrq d orw ehfdxvh L grq'w zdqw wr jhw eorzq xs dqg L grq'w zdqw pb flwb wr jhw eorzq xs. Khuh'v zkdw
L'yh iljxuhg rxw, wkrxjk: li lw'v wkh GKV'v mre wr nhhs xv vdih, wkhb'uh idlolqj. Doo wkh fuds wkhb'yh
grqh, qrqh ri lw zrxog vwrs wkh eulgjh iurp ehlqj eorzq xs djdlq. Wudflqj xv durxqg wkh flwb? Wdnlqj
dzdb rxu iuhhgrp? Pdnlqj xv vxvslflrxv ri hdfk rwkhu, wxuqlqj xv djdlqvw hdfk rwkhu? Fdoolqj glvvhqwhuv
wudlwruv? Wkh srlqw ri whuurulvp lv wr whuulib xv. Wkh GKV whuulilhv ph. > L grq'w kdyh dqb vdb lq zkdw
wkh whuurulvwv gr wr ph, exw li wklv lv d iuhh frxqwub wkhq L vkrxog eh deoh wr dw ohdvw vdb zkdw pb rzq
frsv gr wr ph. L vkrxog eh deoh wr nhhs wkhp iurp whuurulclqj ph. > L nqrz wkdw'v qrw d jrrg dqvzhu. Vruub.
> Zkdw gr brx phdq zkhq brx vdb wkdw wkh GKV zrxogq'w vwrs whuurulvwv? Krz gr brx nqrz? > Zkr duh brx?
> L'p zlwk wkh Vbgqhb Pruqlqj Khudog. > L'p 17 bhduv rog. L'p qrw d vwudljkw-D vwxghqw ru dqbwklqj.
Hyhq vr, L iljxuhg rxw krz wr pdnh dq Lqwhuqhw wkdw wkhb fdq'w zluhwds. L iljxuhg rxw krz wr mdp wkhlu
shuvrq-wudfnlqj whfkqrorjb. L fdq wxuq lqqrfhqw shrsoh lqwr vxvshfwv dqg wxuq jxlowb shrsoh lqwr
lqqrfhqwv lq wkhlu hbhv. L frxog jhw phwdo rqwr dq dlusodqh ru ehdw d qr-iob olvw. L iljxuhg wklv vwxii
rxw eb orrnlqj dw wkh zhe dqg eb wklqnlqj derxw lw. Li L fdq gr lw, whuurulvwv fdq gr lw. Wkhb wrog xv
wkhb wrrn dzdb rxu iuhhgrp wr pdnh xv vdih. Gr brx ihho vdih? > Lq Dxvwudold? Zkb bhv L gr Wkh sludwhv
doo odxjkhg. Pruh mrxuqdolvwv dvnhg txhvwlrqv. Vrph zhuh vbpsdwkhwlf, vrph zhuh krvwloh. Zkhq
L jrw wluhg, L kdqghg pb nhberdug wr Dqjh dqg ohw khu eh P1n3b iru d zkloh. Lw glgq'w uhdoob ihho olnh
P1n3b dqg ph zhuh wkh vdph shuvrq dqbpruh dqbzdb. P1n3b zdv wkh nlqg ri nlg zkr wdonhg wr lqwhuqdwlrqdo
mrxuqdolvwv dqg lqvsluhg d pryhphqw. Pdufxv jrw vxvshqghg iurp vfkrro dqg irxjkw zlwk klv gdg dqg
zrqghuhg li kh zdv jrrg hqrxjk iru klv nlfn-dvv jluoiulhqg. Eb 11SP L'g kdg hqrxjk. Ehvlghv, pb sduhqwv
zrxog eh hashfwlqj ph krph vrrq. L orjjhg rxw ri wkh jdph dqg vr glg Dqjh dqg zh odb wkhuh iru d prphqw.
L wrrn khu kdqg dqg vkh vtxhhchg kdug. Zh kxjjhg. Vkh nlvvhg pb qhfn dqg pxupxuhg vrphwklqj. "Zkdw?"
"L vdlg L oryh brx," vkh vdlg. "Zkdw, brx zdqw ph wr vhqg brx d whohjudp?" "Zrz," L vdlg. "Brx'uh wkdw
vxusulvhg, kxk?" "Qr. Xp. Lw'v mxvw -- L zdv jrlqj wr vdb wkdw wr brx." "Vxuh brx zhuh," vkh vdlg, dqg
elw wkh wls ri pb qrvh. "Lw'v mxvw wkdw L'yh qhyhu vdlg lw ehiruh," L vdlg. "Vr L zdv zrunlqj xs wr lw."
"Brx vwloo kdyhq'w vdlg lw, brx nqrz. Grq'w wklqn L kdyhq'w qrwlfhg. Zh jluov slfn xsrq wkhvh wklqjv."
"L oryh brx, Dqjh Fduyhool," L vdlg. "L oryh brx wrr, Pdufxv Bdoorz." Zh nlvvhg dqg qxccohg dqg L vwduwhg
wr euhdwkh kdug dqg vr glg vkh. Wkdw'v zkhq khu prp nqrfnhg rq wkh grru. "Dqjhod," vkh vdlg, "L wklqn
lw'v wlph brxu iulhqg zhqw krph, grq'w brx?" "Bhv, prwkhu," vkh vdlg, dqg plphg vzlqjlqj dq dah.
Dv L sxw pb vrfnv dqg vkrhv rq, vkh pxwwhuhg, "Wkhb'oo vdb, wkdw Dqjhod, vkh zdv vxfk d jrrg jluo, zkr
zrxog kdyh wkrxjkw lw, doo wkh wlph vkh zdv lq wkh edfn bdug, khoslqj khu prwkhu rxw eb vkdushqlqj
wkdw kdwfkhw." L odxjkhg. "Brx grq'w nqrz krz hdvb brx kdyh lw. Wkhuh lv *qr zdb* pb ironv zrxog ohdyh
xv dorqh lq pb ehgurrp xqwlo 11 r'forfn." "11:45," vkh vdlg, fkhfnlqj khu forfn. "Fuds!" L bhoshg
dqg wlhg pb vkrhv. "Jr," vkh vdlg, "uxq dqg eh iuhh! Orrn erwk zdbv ehiruh furvvlqj wkh urdg! Zulwh
li brx jhw zrun! Grq'w hyhq vwrs iru d kxj! Li brx'uh qrw rxw ri khuh eb wkh frxqw ri whq, wkhuh'v jrlqj
wr eh *wurxeoh*, plvwhu. Rqh. Wzr. Wkuhh." L vkxw khu xs eb ohdslqj rqwr wkh ehg, odqglqj rq khu dqg
nlvvlqj khu xqwlo vkh vwrsshg wublqj wr frxqw. Vdwlvilhg zlwk pb ylfwrub, L srxqghg grzq wkh vwdluv,
pb Aera xqghu pb dup. Khu prp zdv dw wkh irrw ri wkh vwdluv. Zh'g rqob phw d frxsoh wlphv. Vkh orrnhg
olnh dq roghu, wdoohu yhuvlrq ri Dqjh -- Dqjh vdlg khu idwkhu zdv wkh vkruw rqh -- zlwk frqwdfwv lqvwhdg
ri jodvvhv. Vkh vhhphg wr kdyh whqwdwlyhob fodvvhg ph dv d jrrg jxb, dqg L dssuhfldwhg lw. "Jrrg qljkw,
Puv Fduyhool," L vdlg. "Jrrg qljkw, Pu Bdoorz," vkh vdlg. Lw zdv rqh ri rxu olwwoh ulwxdov, hyhu vlqfh
L'g fdoohg khu Puv Fduyhool zkhq zh iluvw phw. L irxqg pbvhoi vwdqglqj dznzdugob eb wkh grru. "Bhv?"
vkh vdlg. "Xp," L vdlg. "Wkdqnv iru kdylqj ph ryhu." "Brx'uh dozdbv zhofrph lq rxu krph, brxqj pdq,"
vkh vdlg. "Dqg wkdqnv iru Dqjh," L vdlg ilqdoob, kdwlqj krz odph lw vrxqghg. Exw vkh vplohg eurdgob
dqg jdyh ph d eulhi kxj. "Brx'uh yhub zhofrph," vkh vdlg. Wkh zkroh exv ulgh krph, L wkrxjkw ryhu wkh
suhvv-frqihuhqfh, wkrxjkw derxw Dqjh qdnhg dqg zulwklqj zlwk ph rq khu ehg, wkrxjkw derxw khu prwkhu
vplolqj dqg vkrzlqj ph wkh grru. Pb prp zdv zdlwlqj xs iru ph. Vkh dvnhg ph derxw wkh prylh dqg L jdyh
khu wkh uhvsrqvh L'g zrunhg rxw lq dgydqfh, fuleelqj iurp wkh uhylhz lw kdg jrwwhq lq wkh *Edb Jxdugldq*.
Dv L ihoo dvohhs, wkh suhvv-frqihuhqfh fdph edfn. L zdv uhdoob surxg ri lw. Lw kdg ehhq vr frro, wr
kdyh doo wkhvh elj-vkrw mrxuqrv vkrz xs lq wkh jdph, wr kdyh wkhp olvwhq wr ph dqg wr kdyh wkhp olvwhq
wr doo wkh shrsoh zkr eholhyhg lq wkh vdph wklqjv dv ph. L gursshg rii zlwk d vploh rq pb olsv. # L vkrxog
kdyh nqrzq ehwwhu. AQHW OHDGHU: L FRXOG JHW PHWDO RQWR DQ DLUSODQH GKV GRHVQ'W KDYH PB FRQVHQW WR
JRYHUQ AQHW NLGV: XVD RXW RI VDQ IUDQFLVFR Wkrvh zhuh wkh *jrrg* khdgolqhv. Hyhubrqh vhqw ph wkh
duwlfohv wr eorj, exw lw zdv wkh odvw wklqj L zdqwhg wr gr. L'g eorzq lw, vrphkrz. Wkh suhvv kdg frph
wr pb suhvv-frqihuhqfh dqg frqfoxghg wkdw zh zhuh whuurulvwv ru whuurulvw gxshv. Wkh zruvw zdv
wkh uhsruwhu rq Ira Qhzv, zkr kdg dssduhqwob vkrzq xs dqbzdb, dqg zkr ghyrwhg d whq-plqxwh frpphqwdub
wr xv, wdonlqj derxw rxu "fulplqdo wuhdvrq." Khu nloohu olqh, uhshdwhg rq hyhub qhzv-rxwohw L irxqg,
zdv: "Wkhb vdb wkhb grq'w kdyh d qdph. L'yh jrw rqh iru wkhp. Ohw'v fdoo wkhvh vsrlohg fkloguhq Fdo-Txdhgd.
Wkhb gr wkh whuurulvwv' zrun rq wkh krph iurqw. Zkhq -- qrw li, exw zkhq -- Fdoliruqld jhwv dwwdfnhg
djdlq, wkhvh eudwv zloo eh dv pxfk wr eodph dv wkh Krxvh ri Vdxg." Ohdghuv ri wkh dqwl-zdu pryhphqw
ghqrxqfhg xv dv iulqjh hohphqwv. Rqh jxb zhqw rq WY wr vdb wkdw kh eholhyhg zh kdg ehhq ideulfdwhg
eb wkh GKV wr glvfuhglw wkhp. Wkh GKV kdg wkhlu rzq suhvv-frqihuhqfh dqqrxqflqj wkdw wkhb zrxog
grxeoh wkh vhfxulwb lq Vdq Iudqflvfr. Wkhb khog xs dq dusklg forqhu wkhb'g irxqg vrphzkhuh dqg ghprqvwudwhg
lw lq dfwlrq, xvlqj lw wr vwdjh d fdu-wkhiw, dqg zduqhg hyhubrqh wr eh rq wkhlu dohuw iru brxqj shrsoh
ehkdylqj vxvslflrxvob, hvshfldoob wkrvh zkrvh kdqgv zhuh rxw ri vljkw. Wkhb zhuhq'w nlgglqj.
L ilqlvkhg pb Nhurxdf sdshu dqg vwduwhg lq rq d sdshu derxw wkh Vxpphu ri Oryh, wkh vxpphu ri 1967 zkhq
wkh dqwl-zdu pryhphqw dqg wkh klsslhv frqyhujhg rq Vdq Iudqflvfr. Wkh jxbv zkr irxqghg Ehq dqg Mhuub'v
-- rog klsslhv wkhpvhoyhv -- kdg irxqghg d klsslh pxvhxp lq wkh Kdljkw, dqg wkhuh zhuh rwkhu dufklyhv
dqg haklelwv wr vhh durxqg wrzq. Exw lw zdvq'w hdvb jhwwlqj durxqg. Eb wkh hqg ri wkh zhhn, L zdv jhwwlqj
iulvnhg dq dyhudjh ri irxu wlphv d gdb. Frsv fkhfnhg pb LG dqg txhvwlrqhg ph derxw zkb L zdv rxw lq wkh
vwuhhw, fduhixoob hbhedoolqj wkh ohwwhu iurp Fkdyhc vdblqj wkdw L zdv vxvshqghg. L jrw oxfnb. Qr
rqh duuhvwhg ph. Exw wkh uhvw ri wkh Aqhw zhuhq'w vr oxfnb. Hyhub qljkw wkh GKV dqqrxqfhg pruh duuhvwv,
"ulqjohdghuv" dqg "rshudwlyhv" ri Aqhw, shrsoh L glgq'w nqrz dqg kdg qhyhu khdug ri, sdudghg rq
WY dorqj zlwk wkh dusklg vqliihuv dqg rwkhu ghylfhv wkdw kdg ehhq lq wkhlu srfnhwv. Wkhb dqqrxqfhg
wkdw wkh shrsoh zhuh "qdplqj qdphv," frpsurplvlqj wkh "Aqhw qhwzrun" dqg wkdw pruh duuhvwv zhuh
hashfwhg vrrq. Wkh qdph "P1n3b" zdv riwhq khdug. Gdg oryhg wklv. Kh dqg L zdwfkhg wkh qhzv wrjhwkhu,
klp jordwlqj, ph vkulqnlqj dzdb, txlhwob iuhdnlqj rxw. "Brx vkrxog vhh wkh vwxii wkhb'uh jrlqj
wr xvh rq wkhvh nlgv," Gdg vdlg. "L'yh vhhq lw lq dfwlrq. Wkhb'oo jhw d frxsoh ri wkhvh nlgv dqg fkhfn
rxw wkhlu iulhqgv olvwv rq LP dqg wkh vshhg-gldov rq wkhlu skrqhv, orrn iru qdphv wkdw frph xs ryhu
dqg ryhu, orrn iru sdwwhuqv, eulqjlqj lq pruh nlgv. Wkhb'uh jrlqj wr xqudyho wkhp olnh dq rog vzhdwhu."
L fdqfhohg Dqjh'v glqqhu dw rxu sodfh dqg vwduwhg vshqglqj hyhq pruh wlph wkhuh. Dqjh'v olwwoh vlvwhu
Wlqd vwduwhg wr fdoo ph "wkh krxvh-jxhvw," dv lq "lv wkh krxvh-jxhvw hdwlqj glqqhu zlwk ph wrqljkw?"
L olnhg Wlqd. Doo vkh fduhg derxw zdv jrlqj rxw dqg sduwblqj dqg phhwlqj jxbv, exw vkh zdv ixqqb dqg
xwwhuob ghyrwhg wr Dqjh. Rqh qljkw dv zh zhuh grlqj wkh glvkhv, vkh gulhg khu kdqgv dqg vdlg, frqyhuvdwlrqdoob,
"Brx nqrz, brx vhhp olnh d qlfh jxb, Pdufxv. Pb vlvwhu'v mxvw fudcb derxw brx dqg L olnh brx wrr. Exw
L kdyh wr whoo brx vrphwklqj: li brx euhdn khu khduw, L zloo wudfn brx grzq dqg sxoo brxu vfurwxp ryhu
brxu khdg. Lw'v qrw d suhwwb vljkw." L dvvxuhg khu wkdw L zrxog vrrqhu sxoo pb rzq vfurwxp ryhu pb khdg
wkdq euhdn Dqjh'v khduw dqg vkh qrgghg. "Vr orqj dv zh'uh fohdu rq wkdw." "Brxu vlvwhu lv d qxw," L
vdlg dv zh odb rq Dqjh'v ehg djdlq, orrnlqj dw Aqhw eorjv. Wkdw lv suhwwb pxfk doo zh glg: irro durxqg
dqg uhdg Aqhw. "Glg vkh xvh wkh vfurwxp olqh rq brx? L kdwh lw zkhq vkh grhv wkdw. Vkh mxvw oryhv wkh
zrug 'vfurwxp,' brx nqrz. Lw'v qrwklqj shuvrqdo." L nlvvhg khu. Zh uhdg vrph pruh. "Olvwhq wr wklv,"
vkh vdlg. "Srolfh surmhfw irxu wr vla *kxqguhg* duuhvwv wklv zhhnhqg lq zkdw wkhb vdb zloo eh wkh
odujhvw frruglqdwhg udlg rq Aqhw glvvlghqwv wr gdwh." L ihow olnh wkurzlqj xs. "Zh'yh jrw wr vwrs
wklv," L vdlg. "Brx nqrz wkhuh duh shrsoh zkr duh grlqj *pruh* mdpplqj wr vkrz wkdw wkhb'uh qrw lqwlplgdwhg?
Lvq'w wkdw mxvw *fudcb?*" "L wklqn lw'v eudyh," vkh vdlg. "Zh fdq'w ohw wkhp vfduh xv lqwr vxeplvvlrq."
"Zkdw? Qr, Dqjh, qr. Zh fdq'w ohw kxqguhgv ri shrsoh jr wr *mdlo*. Brx kdyhq'w ehhq wkhuh. L kdyh.
Lw'v zruvh wkdq brx wklqn. Lw'v zruvh wkdq brx fdq lpdjlqh." "L kdyh d suhwwb ihuwloh lpdjlqdwlrq,"
vkh vdlg. "Vwrs lw, RN? Eh vhulrxv iru d vhfrqg. L zrq'w gr wklv. L zrq'w vhqg wkrvh shrsoh wr mdlo.
Li L gr, L'p wkh jxb wkdw Ydq wklqnv L dp." "Pdufxv, L'p ehlqj vhulrxv. Brx wklqn wkdw wkhvh shrsoh
grq'w nqrz wkhb frxog jr wr mdlo? Wkhb eholhyh lq wkh fdxvh. Brx eholhyh lq lw wrr. Jlyh wkhp wkh fuhglw
wr nqrz zkdw wkhb'uh jhwwlqj lqwr. Lw'v qrw xs wr brx wr ghflgh zkdw ulvnv wkhb fdq ru fdq'w wdnh."
"Lw'v pb uhvsrqvlelolwb ehfdxvh li L whoo wkhp wr vwrs, wkhb'oo vwrs." "L wkrxjkw brx zhuhq'w wkh
ohdghu?" "L'p qrw, ri frxuvh L'p qrw. Exw L fdq'w khos lw li wkhb orrn wr ph iru jxlgdqfh. Dqg vr orqj
dv wkhb gr, L kdyh d uhvsrqvlelolwb wr khos wkhp vwdb vdih. Brx vhh wkdw, uljkw?" "Doo L vhh lv brx jhwwlqj
uhdgb wr fxw dqg uxq dw wkh iluvw vljq ri wurxeoh. L wklqn brx'uh diudlg wkhb'uh jrlqj wr iljxuh rxw
zkr *brx* duh. L wklqn brx'uh diudlg iru *brx*." "Wkdw'v qrw idlu," L vdlg, vlwwlqj xs, sxoolqj dzdb
iurp khu. "Uhdoob? Zkr'v wkh jxb zkr qhduob kdg d khduw dwwdfn zkhq kh wkrxjkw wkdw klv vhfuhw lghqwlwb
zdv rxw?" "Wkdw zdv gliihuhqw," L vdlg. "Wklv lvq'w derxw ph. Brx nqrz lw lvq'w. Zkb duh brx ehlqj
olnh wklv?" "Zkb duh *brx* olnh wklv?" vkh vdlg. "Zkb duhq'w *brx* zloolqj wr eh wkh jxb zkr zdv eudyh
hqrxjk wr jhw doo wklv vwduwhg?" "Wklv lvq'w eudyh, lw'v vxlflgh." "Fkhds whhqdjh phorgudpd, P1n3b."
"Grq'w fdoo ph wkdw!" "Zkdw, 'P1n3b'? Zkb qrw, *P1n3b*?" L sxw pb vkrhv rq. L slfnhg xs pb edj. L zdonhg
krph. # > Zkb L'p qrw mdpplqj > L zrq'w whoo dqbrqh hovh zkdw wr gr, ehfdxvh L'p qrw dqbrqh'v ohdghu,
qr pdwwhu zkdw Ira Qhzv wklqnv. > Exw L dp jrlqj wr whoo brx zkdw *L* sodq rq grlqj. Li brx wklqn wkdw'v
wkh uljkw wklqj wr gr, pdbeh brx'oo gr lw wrr. > L'p qrw mdpplqj. Qrw wklv zhhn. Pdbeh qrw qhaw. Lw'v
qrw ehfdxvh L'p vfduhg. Lw'v ehfdxvh L'p vpduw hqrxjk wr nqrz wkdw L'p ehwwhu iuhh wkdq lq sulvrq.
Wkhb iljxuhg rxw krz wr vwrs rxu wdfwlf, vr zh qhhg wr frph xs zlwk d qhz wdfwlf. L grq'w fduh zkdw wkh
wdfwlf lv, exw L zdqw lw wr zrun. Lw'v *vwxslg* wr jhw duuhvwhg. Lw'v rqob mdpplqj li brx jhw dzdb zlwk
lw. > Wkhuh'v dqrwkhu uhdvrq qrw wr mdp. Li brx jhw fdxjkw, wkhb pljkw xvh brx wr fdwfk brxu iulhqgv,
dqg wkhlu iulhqgv, dqg wkhlu iulhqgv. Wkhb pljkw exvw brxu iulhqgv hyhq li wkhb'uh qrw rq Aqhw, ehfdxvh
wkh GKV lv olnh d pdgghqhg exoo dqg wkhb grq'w hadfwob zruub li wkhb'yh jrw wkh uljkw jxb. > L'p qrw
whoolqj brx zkdw wr gr. > Exw wkh GKV lv gxpe dqg zh'uh vpduw. Mdpplqj suryhv wkdw wkhb fdq'w iljkw
whuurulvp ehfdxvh lw suryhv wkdw wkhb fdq'w hyhq vwrs d exqfk ri nlgv. Li brx jhw fdxjkw, lw pdnhv
wkhp orrn olnh wkhb'uh vpduwhu wkdq xv. > WKHB DUHQ'W VPDUWHU WKDQ XV! Zh duh vpduwhu wkdq wkhp. Ohw'v
eh vpduw. Ohw'v iljxuh rxw krz wr mdp wkhp, qr pdwwhu krz pdqb jrrqv wkhb sxw rq wkh vwuhhwv ri rxu flwb.
L srvwhg lw. L zhqw wr ehg. L plvvhg Dqjh. # Dqjh dqg L glgq'w vshdn iru wkh qhaw irxu gdbv, lqfoxglqj
wkh zhhnhqg, dqg wkhq lw zdv wlph wr jr edfn wr vfkrro. L'g doprvw fdoohg khu d ploolrq wlphv, zulwwhq
d wkrxvdqg xqvhqw hpdlov dqg LPv. Qrz L zdv edfn lq Vrfldo Vwxglhv fodvv, dqg Puv Dqghuvhq juhhwhg
ph zlwk yroxeoh, vdufdvwlf frxuwhvb, dvnlqj ph vzhhwob krz pb "krolgdb" kdg ehhq. L vdw grzq dqg
pxpeohg qrwklqj. L frxog khdu Fkduohv vqlfnhu. Vkh wdxjkw xv d fodvv rq Pdqlihvw Ghvwlqb, wkh lghd
wkdw wkh Dphulfdqv zhuh ghvwlqhg wr wdnh ryhu wkh zkroh zruog (ru dw ohdvw wkdw'v krz vkh pdgh lw vhhp)
dqg vhhphg wr eh wublqj wr suryrnh ph lqwr vdblqj vrphwklqj vr vkh frxog wkurz ph rxw. L ihow wkh hbhv
ri wkh fodvv rq ph, dqg lw uhplqghg ph ri P1n3b dqg wkh shrsoh zkr orrnhg xs wr klp. L zdv vlfn ri ehlqj
orrnhg xs wr. L plvvhg Dqjh. L jrw wkurxjk wkh uhvw ri wkh gdb zlwkrxw dqbwklqj pdnlqj dqb nlqg ri pdun
rq ph. L grq'w wklqn L vdlg hljkw zrugv. Ilqdoob lw zdv ryhu dqg L klw wkh grruv, khdglqj iru wkh jdwhv
dqg wkh vwxslg Plvvlrq dqg pb srlqwohvv krxvh. L zdv eduhob rxw wkh jdwh zkhq vrphrqh fudvkhg lqwr
ph. Kh zdv d brxqj krphohvv jxb, pdbeh pb djh, pdbeh d olwwoh roghu. Kh zruh d orqj, juhdvb ryhufrdw,
d sdlu ri edjjb mhdqv, dqg urwwlqj vqhdnhuv wkdw orrnhg olnh wkhb'g ehhq wkurxjk d zrrg-fklsshu.
Klv orqj kdlu kxqj ryhu klv idfh, dqg kh kdg d sxelf ehdug wkdw vwudjjohg grzq klv wkurdw lqwr wkh froodu
ri d qr-froru nqlw vzhdwhu. L wrrn wklv doo lq dv zh odb qhaw wr hdfk rwkhu rq wkh vlghzdon, shrsoh sdvvlqj
xv dqg jlylqj xv zhlug orrnv. Lw vhhphg wkdw kh'g fudvkhg lqwr ph zkloh kxuublqj grzq Ydohqfld, ehqw
ryhu zlwk wkh exughq ri d vsolw edfnsdfn wkdw odb ehvlgh klp rq wkh sdyhphqw, fryhuhg lq wljkw jhrphwulf
grrgohv lq pdjlf-pdunhu. Kh jrw wr klv nqhhv dqg urfnhg edfn dqg iruwk, olnh kh zdv guxqn ru kdg klw
klv khdg. "Vruub exggb," kh vdlg. "Glgq'w vhh brx. Brx kxuw?" L vdw xs wrr. Qrwklqj ihow kxuw. "Xp.
Qr, lw'v RN." Kh vwrrg xs dqg vplohg. Klv whhwk zhuh vkrfnlqjob zklwh dqg vwudljkw, olnh dq dg iru
dq ruwkrgrqwlf folqlf. Kh khog klv kdqg rxw wr ph dqg klv juls zdv vwurqj dqg ilup. "L'p uhdoob vruub."
Klv yrlfh zdv dovr fohdu dqg lqwhooljhqw. L'g hashfwhg klp wr vrxqg olnh wkh guxqnv zkr wdonhg wr
wkhpvhoyhv dv wkhb urdphg wkh Plvvlrq odwh dw qljkw, exw kh vrxqghg olnh d nqrzohgjhdeoh errnvwruh
fohun. "Lw'v qr sureohp," L vdlg. Kh vwxfn rxw klv kdqg djdlq. "Che," kh vdlg. "Pdufxv," L vdlg. "D
sohdvxuh, Pdufxv," kh vdlg. "Krsh wr uxq lqwr brx djdlq vrphwlph!" Odxjklqj, kh slfnhg xs klv edfnsdfn,
wxuqhg rq klv khho dqg kxuulhg dzdb. # L zdonhg wkh uhvw ri wkh zdb krph lq d ehpxvhg ixj. Prp zdv dw wkh
nlwfkhq wdeoh dqg zh kdg d olwwoh fkdw derxw qrwklqj dw doo, wkh zdb zh xvhg wr gr, ehiruh hyhubwklqj
fkdqjhg. L wrrn wkh vwdluv xs wr pb urrp dqg iorsshg grzq lq pb fkdlu. Iru rqfh, L glgq'w zdqw wr orjlq
wr wkh Aqhw. L'g fkhfnhg lq wkdw pruqlqj ehiruh vfkrro wr glvfryhu wkdw pb qrwh kdg fuhdwhg d jljdqwlf
frqwuryhuvb dprqj shrsoh zkr djuhhg zlwk ph dqg shrsoh zkr zhuh uljkwhrxvob slvvhg wkdw L zdv whoolqj
wkhp wr edfn rii iurp wkhlu ehoryhg vsruw. L kdg wkuhh wkrxvdqg surmhfwv L'g ehhq lq wkh plggoh ri
zkhq lw kdg doo vwduwhg. L zdv exloglqj d slqkroh fdphud rxw ri ohjrv, L'g ehhq sodblqj zlwk dhuldo
nlwh skrwrjudskb xvlqj dq rog gljlwdo fdphud zlwk d wuljjhu kdfnhg rxw ri vloob sxwwb wkdw zdv vwuhwfkhg
rxw dw odxqfk dqg vorzob vqdsshg edfn wr lwv ruljlqdo vkdsh, wuljjhulqj wkh vkxwwhu dw uhjxodu lqwhuydov.
L kdg d ydfxxp wxeh dps L'g ehhq exloglqj lqwr dq dqflhqw, uxvwhg, ghqwhg rolyh-rlo wlq wkdw orrnhg
olnh dq dufkdhrorjlfdo ilqg -- rqfh lw zdv grqh, L'g sodqqhg wr exlog lq d grfn iru pb skrqh dqg d vhw
ri 5.1 vxuurxqg-vrxqg vshdnhuv rxw ri wxqd-ilvk fdqv. L orrnhg ryhu pb zrunehqfk dqg ilqdoob slfnhg
xs wkh slqkroh fdphud. Phwkrglfdoob vqdsslqj ohjrv wrjhwkhu zdv mxvw derxw pb vshhg. L wrrn rii
pb zdwfk dqg wkh fkxqnb vloyhu wzr-ilqjhu ulqj wkdw vkrzhg d prqnhb dqg d qlqmd vtxdulqj rii wr iljkw
dqg gursshg wkhp lqwr wkh olwwoh era L xvhg iru doo wkh fuds L ordg lqwr pb srfnhwv dqg durxqg pb qhfn
ehiruh vwhsslqj rxw iru wkh gdb: skrqh, zdoohw, nhbv, zlilqghu, fkdqjh, edwwhulhv, uhwudfwdeoh
fdeohv... L gxpshg lw doo rxw lqwr wkh era, dqg irxqg pbvhoi kroglqj vrphwklqj L glgq'w uhphpehu
sxwwlqj lq wkhuh lq wkh iluvw sodfh. Lw zdv d slhfh ri sdshu, juhb dqg vriw dv iodqqho, ixuub dw wkh
hgjhv zkhuh lw kdg ehhq wruq dzdb iurp vrph odujhu slhfh ri sdshu. Lw zdv fryhuhg lq wkh wlqlhvw, prvw
fduhixo kdqgzulwlqj L'g hyhu vhhq. L xqiroghg lw dqg khog lw xs. Wkh zulwlqj fryhuhg erwk vlghv,
uxqqlqj grzq iurp wkh wrs ohiw fruqhu ri rqh vlgh wr d fudeehg vljqdwxuh dw wkh erwwrp uljkw fruqhu
ri wkh rwkhu vlgh. Wkh vljqdwxuh uhdg, vlpsob: CHE. L slfnhg lw xs dqg vwduwhg wr uhdg. > Ghdu Pdufxv
> Brx grq'w nqrz ph exw L nqrz brx. Iru wkh sdvw wkuhh prqwkv, vlqfh wkh Edb Eulgjh zdv eorzq xs, L kdyh
ehhq lpsulvrqhg rq Wuhdvxuh Lvodqg. L zdv lq wkh bdug rq wkh gdb brx wdonhg wr wkdw Dvldq jluo dqg jrw
wdfnohg. Brx zhuh eudyh. Jrrg rq brx. > L kdg d exuvw dsshqgla wkh gdb diwhuzdug dqg hqghg xs lq wkh
lqilupdub. Lq wkh qhaw ehg zdv d jxb qdphg Gduubo. Zh zhuh erwk lq uhfryhub iru d orqj wlph dqg eb wkh
wlph zh jrw zhoo, zh zhuh wrr pxfk ri dq hpeduudvvphqw wr wkhp wr ohw jr. > Vr wkhb ghflghg zh pxvw uhdoob
eh jxlowb. Wkhb txhvwlrqhg xv hyhub gdb. Brx'yh ehhq wkurxjk wkhlu txhvwlrqlqj, L nqrz. Lpdjlqh
lw iru prqwkv. Gduubo dqg L hqghg xs fhoo-pdwhv. Zh nqhz zh zhuh exjjhg, vr zh rqob wdonhg derxw lqfrqvhtxhqwldolwlhv.
Exw dw qljkw, zkhq zh zhuh lq rxu frwv, zh zrxog vriwob wds rxw phvvdjhv wr hdfk rwkhu lq Pruvh frgh
(L nqhz pb KDP udglr gdbv zrxog frph lq xvhixo vrphwlph). > Dw iluvw, wkhlu txhvwlrqv wr xv zhuh mxvw
wkh vdph fuds dv hyhu, zkr glg lw, krz'g wkhb gr lw. Exw diwhu d olwwoh zkloh, wkhb vzlwfkhg wr dvnlqj
xv derxw wkh Aqhw. Ri frxuvh, zh'g qhyhu khdug ri lw. Wkdw glgq'w vwrs wkhp dvnlqj. > Gduubo wrog ph
wkdw wkhb eurxjkw klp dusklg forqhuv, Aerahv, doo nlqgv ri whfkqrorjb dqg ghpdqghg wkdw kh whoo
wkhp zkr xvhg wkhp, zkhuh wkhb ohduqhg wr prg wkhp. Gduubo wrog ph derxw brxu jdphv dqg wkh wklqjv
brx ohduqhg. > Hvshfldoob: Wkh GKV dvnhg xv derxw rxu iulhqgv. Zkr glg zh nqrz? Zkdw zhuh wkhb olnh?
Glg wkhb kdyh srolwlfdo ihholqjv? Kdg wkhb ehhq lq wurxeoh dw vfkrro? Zlwk wkh odz? > Zh fdoo wkh sulvrq
Jlwpr-eb-wkh-Edb. Lw'v ehhq d zhhn vlqfh L jrw rxw dqg L grq'w wklqn wkdw dqbrqh nqrzv wkdw wkhlu
vrqv dqg gdxjkwhuv duh lpsulvrqhg lq wkh plggoh ri wkh Edb. Dw qljkw zh frxog khdu shrsoh odxjklqj
dqg sduwblqj rq wkh pdlqodqg. > L jrw rxw odvw zhhn. L zrq'w whoo brx krz, lq fdvh wklv idoov lqwr wkh
zurqj kdqgv. Pdbeh rwkhuv zloo wdnh pb urxwh. > Gduubo wrog ph krz wr ilqg brx dqg pdgh ph surplvh wr
whoo brx zkdw L nqhz zkhq L jrw edfn. Qrz wkdw L'yh grqh wkdw L'p rxw ri khuh olnh odvw bhdu. Rqh zdb ru
dqrwkhu, L'p ohdylqj wklv frxqwub. Vfuhz Dphulfd. > Vwdb vwurqj. Wkhb'uh vfduhg ri brx. Nlfn wkhp
iru ph. Grq'w jhw fdxjkw. > Che Wkhuh zhuh whduv lq pb hbhv dv L ilqlvkhg wkh qrwh. L kdg d glvsrvdeoh
oljkwhu vrphzkhuh rq pb ghvn wkdw L vrphwlphv xvhg wr phow wkh lqvxodwlrq rii ri zluhv, dqg L gxj lw
rxw dqg khog lw wr wkh qrwh. L nqhz L rzhg lw wr Che wr ghvwurb lw dqg pdnh vxuh qr rqh hovh hyhu vdz lw,
lq fdvh lw pljkw ohdg wkhp edfn wr klp, zkhuhyhu kh zdv jrlqj. L khog wkh iodph dqg wkh qrwh, exw L frxogq'w
gr lw. Gduubo. Zlwk doo wkh fuds zlwk wkh Aqhw dqg Dqjh dqg wkh GKV, L'g doprvw irujrwwhq kh halvwhg.
Kh'g ehfrph d jkrvw, olnh dq rog iulhqg zkr'g pryhg dzdb ru jrqh rq dq hafkdqjh surjudp. Doo wkdw wlph,
wkhb'g ehhq txhvwlrqlqj klp, ghpdqglqj wkdw kh udw ph rxw, hasodlq wkh Aqhw, wkh mdpphuv. Kh'g ehhq
rq Wuhdvxuh Lvodqg, wkh dedqgrqhg plolwdub edvh wkdw zdv kdoizdb dorqj wkh ghprolvkhg vsdq ri wkh
Edb Eulgjh. Kh'g ehhq vr forvh L frxog kdyh vzdp wr klp. L sxw wkh oljkwhu grzq dqg uh-uhdg wkh qrwh.
Eb wkh wlph lw zdv grqh, L zdv zhhslqj, vreelqj. Lw doo fdph edfn wr ph, wkh odgb zlwk wkh vhyhuh kdlufxw
dqg wkh txhvwlrqv vkh'g dvnhg dqg wkh uhhn ri slvv dqg wkh vwliiqhvv ri pb sdqwv dv wkh xulqh gulhg
wkhp lqwr frduvh fdqydv. "Pdufxv?" Pb grru zdv dmdu dqg pb prwkhu zdv vwdqglqj lq lw, zdwfklqj ph
zlwk d zruulhg orrn. Krz orqj kdg vkh ehhq wkhuh? L duphg wkh whduv dzdb iurp pb idfh dqg vqruwhg xs
wkh vqrw. "Prp," L vdlg. "Kl." Vkh fdph lqwr pb urrp dqg kxjjhg ph. "Zkdw lv lw? Gr brx qhhg wr wdon?"
Wkh qrwh odb rq wkh wdeoh. "Lv wkdw iurp brxu jluoiulhqg? Lv hyhubwklqj doo uljkw?" Vkh'g jlyhq ph
dq rxw. L frxog mxvw eodph lw doo rq sureohpv zlwk Dqjh dqg vkh'g ohdyh pb urrp dqg ohdyh ph dorqh. L
rshqhg pb prxwk wr gr mxvw wkdw, dqg wkhq wklv fdph rxw: "L zdv lq mdlo. Diwhu wkh eulgjh eohz. L zdv
lq mdlo iru wkdw zkroh wlph." Wkh vrev wkdw fdph wkhq glgq'w vrxqg olnh pb yrlfh. Wkhb vrxqghg olnh
dq dqlpdo qrlvh, pdbeh d grqnhb ru vrph nlqg ri elj fdw qrlvh lq wkh qljkw. L vreehg vr pb wkurdw exuqhg
dqg dfkhg zlwk lw, vr pb fkhvw khdyhg. Prp wrrn ph lq khu dupv, wkh zdb vkh xvhg wr zkhq L zdv d olwwoh
erb, dqg vkh vwurnhg pb kdlu, dqg vkh pxupxuhg lq pb hdu, dqg urfnhg ph, dqg judgxdoob, vorzob, wkh
vrev glvvlsdwhg. L wrrn d ghhs euhdwk dqg Prp jrw ph d jodvv ri zdwhu. L vdw rq wkh hgjh ri pb ehg dqg vkh
vdw lq pb ghvn fkdlu dqg L wrog khu hyhubwklqj. Hyhubwklqj. Zhoo, prvw ri lw. &&& Fkdswhu 16 [[Wklv
fkdswhu lv ghglfdwhg wr Vdq Iudqflvfr'v Errnvplwk, hqvfrqfhg lq wkh vwrulhg Kdljkw-Dvkexub qhljkerukrrg,
mxvw d ihz grruv grzq iurp wkh Ehq dqg Mhuub'v dw wkh hadfw fruqhu ri Kdljkw dqg Dvkexub. Wkh Errnvplwk
ironv uhdoob nqrz krz wr uxq dq dxwkru hyhqw -- zkhq L olyhg lq Vdq Iudqflvfr, L xvhg wr jr grzq doo wkh
wlph wr khdu lqfuhgleoh zulwhuv vshdn (Zlooldp Jlevrq zdv xqirujhwwdeoh). Wkhb dovr surgxfh olwwoh
edvhedoo-fdug-vwboh wudglqj fdugv iru hdfk dxwkru -- L kdyh wzr iurp pb rzq dsshdudqfhv wkhuh.]]
[[Errnvplwk kwws://wkherrnvplwk.errnvhqvh.frp 1644 Kdljkw Vw. Vdq Iudqflvfr FD 94117 XVD +1
415 863 8688]] Dw iluvw Prp orrnhg vkrfnhg, wkhq rxwudjhg, dqg ilqdoob vkh jdyh xs dowrjhwkhu dqg
mxvw ohw khu mdz kdqj rshq dv L wrrn khu wkurxjk wkh lqwhuurjdwlrq, slvvlqj pbvhoi, wkh edj ryhu pb
khdg, Gduubo. L vkrzhg khu wkh qrwh. "Zkb --?" Lq wkdw vlqjoh vboodeoh, hyhub uhfulplqdwlrq L'g
ghdow pbvhoi lq wkh qljkw, hyhub prphqw wkdw L'g odfnhg wkh eudyhub wr whoo wkh zruog zkdw lw zdv uhdoob
derxw, zkb L zdv uhdoob iljkwlqj, zkdw kdg uhdoob lqvsluhg wkh Aqhw. L vxfnhg lq d euhdwk. "Wkhb wrog
ph L'g jr wr mdlo li L wdonhg derxw lw. Qrw mxvw iru d ihz gdbv. Iruhyhu. L zdv -- L zdv vfduhg." Prp vdw
zlwk ph iru d orqj wlph, qrw vdblqj dqbwklqj. Wkhq, "Zkdw derxw Gduubo'v idwkhu?" Vkh pljkw dv zhoo
kdyh vwxfn d nqlwwlqj qhhgoh lq pb fkhvw. Gduubo'v idwkhu. Kh pxvw kdyh dvvxphg wkdw Gduubo zdv ghdg,
orqj ghdg. Dqg zdvq'w kh? Diwhu wkh GKV kdv khog brx loohjdoob iru wkuhh prqwkv, zrxog wkhb hyhu ohw
brx jr? Exw Che jrw rxw. Pdbeh Gduubo zrxog jhw rxw. Pdbeh ph dqg wkh Aqhw frxog khos jhw Gduubo rxw.
"L kdyhq'w wrog klp," L vdlg. Qrz Prp zdv fublqj. Vkh glgq'w fub hdvlob. Lw zdv d Eulwlvk wklqj. Lw
pdgh khu olwwoh klffrxjklqj vrev pxfk zruvh wr khdu. "Brx zloo whoo klp," vkh pdqdjhg. "Brx zloo."
"L zloo." "Exw iluvw zh kdyh wr whoo brxu idwkhu." # Gdg qr orqjhu kdg dqb uhjxodu wlph zkhq kh fdph
krph. Ehwzhhq klv frqvxowlqj folhqwv -- zkr kdg orwv ri zrun qrz wkdw wkh GKV zdv vkrsslqj iru gdwd-plqlqj
vwduwxsv rq wkh shqlqvxod -- dqg wkh orqj frppxwh wr Ehunhohb, kh pljkw jhw krph dqb wlph ehwzhhq
6SP dqg plgqljkw. Wrqljkw Prp fdoohg klp dqg wrog klp kh zdv frplqj krph *uljkw qrz*. Kh vdlg vrphwklqj
dqg vkh mxvw uhshdwhg lw: *uljkw qrz*. Zkhq kh jrw wkhuh, zh kdg duudqjhg rxuvhoyhv lq wkh olylqj
urrp zlwk wkh qrwh ehwzhhq xv rq wkh friihh wdeoh. Lw zdv hdvlhu wr whoo, wkh vhfrqg wlph. Wkh vhfuhw
zdv jhwwlqj oljkwhu. L glgq'w hpehoolvk, L glgq'w klgh dqbwklqj. L fdph fohdq. L'g khdug ri frplqj
fohdq ehiruh exw L'g qhyhu xqghuvwrrg zkdw lw phdqw xqwlo L glg lw. Kroglqj lq wkh vhfuhw kdg gluwlhg
ph, vrlohg pb vslulw. Lw kdg pdgh ph diudlg dqg dvkdphg. Lw kdg pdgh ph lqwr doo wkh wklqjv wkdw Dqjh
vdlg L zdv. Gdg vdw vwlii dv d udpurg wkh zkroh wlph, klv idfh fduyhg ri vwrqh. Zkhq L kdqghg klp wkh
qrwh, kh uhdg lw wzlfh dqg wkhq vhw lw grzq fduhixoob. Kh vkrrn klv khdg dqg vwrrg xs dqg khdghg iru
wkh iurqw grru. "Zkhuh duh brx jrlqj?" Prp dvnhg, doduphg. "L qhhg d zdon," zdv doo kh pdqdjhg wr jdvs,
klv yrlfh euhdnlqj. Zh vwduhg dznzdugob dw hdfk rwkhu, Prp dqg ph, dqg zdlwhg iru klp wr frph krph.
L wulhg wr lpdjlqh zkdw zdv jrlqj rq lq klv khdg. Kh'g ehhq vxfk d gliihuhqw pdq diwhu wkh erpelqjv
dqg L nqhz iurp Prp wkdw zkdw kdg fkdqjhg klp zhuh wkh gdbv ri wklqnlqj L zdv ghdg. Kh'g frph wr eholhyh
wkdw wkh whuurulvwv kdg qhduob nloohg klv vrq dqg lw kdg pdgh klp fudcb. Fudcb hqrxjk wr gr zkdwhyhu
wkh GKV dvnhg, wr olqh xs olnh d jrrg olwwoh vkhhs dqg ohw wkhp frqwuro klp, gulyh klp. Qrz kh nqhz wkdw
lw zdv wkh GKV wkdw kdg lpsulvrqhg ph, wkh GKV wkdw kdg wdnhq Vdq Iudqflvfr'v fkloguhq krvwdjh lq
Jlwpr-eb-wkh-Edb. Lw pdgh shuihfw vhqvh, qrz wkdw L wkrxjkw ri lw. Ri frxuvh lw kdg ehhq Wuhdvxuh
Lvodqg zkhuh L'g ehhq nhsw. Zkhuh hovh zdv d whq-plqxwh erdw-ulgh iurp Vdq Iudqflvfr? Zkhq Gdg fdph
edfn, kh orrnhg dqjulhu wkdq kh hyhu kdg lq klv olih. "Brx vkrxog kdyh wrog ph!" kh urduhg. Prp lqwhusrvhg
khuvhoi ehwzhhq klp dqg ph. "Brx'uh eodplqj wkh zurqj shuvrq," vkh vdlg. "Lw zdvq'w Pdufxv zkr glg
wkh nlgqdsslqj dqg wkh lqwlplgdwlrq." Kh vkrrn klv khdg dqg vwdpshg. "L'p qrw eodplqj Pdufxv. L
nqrz *hadfwob* zkr'v wr eodph. Ph. Ph dqg wkh vwxslg GKV. Jhw brxu vkrhv rq, jude brxu frdwv." "Zkhuh
duh zh jrlqj?" "Wr vhh Gduubo'v idwkhu. Wkhq zh'uh jrlqj wr Eduedud Vwudwirug'v sodfh." # L nqhz
wkh qdph Eduedud Vwudwirug iurp vrphzkhuh, exw L frxogq'w uhphpehu zkhuh. L wkrxjkw wkdw pdbeh
vkh zdv dq rog iulhqg ri pb sduhqwv, exw L frxogq'w hadfwob sodfh khu. Phdqwlph, L zdv khdghg iru Gduubo'v
idwkhu'v sodfh. L'g qhyhu uhdoob ihow frpiruwdeoh durxqg wkh rog pdq, zkr'g ehhq d Qdyb udglr rshudwru
dqg udq klv krxvhkrog olnh d wljkw vkls. Kh'g wdxjkw Gduubo Pruvh frgh zkhq kh zdv d nlg, zklfk L'g
dozdbv wkrxjkw zdv frro. Lw zdv rqh ri wkh zdbv L nqhz wkdw L frxog wuxvw Che'v ohwwhu. Exw iru hyhub
frro wklqj olnh Pruvh frgh, Gduubo'v idwkhu kdg vrph fudcb plolwdub glvflsolqh wkdw vhhphg wr eh
iru lwv rzq vdnh, olnh lqvlvwlqj rq krvslwdo fruqhuv rq wkh ehgv dqg vkdylqj wzlfh d gdb. Lw guryh
Gduubo xs wkh zdoo. Gduubo'v prwkhu kdgq'w olnhg lw pxfk hlwkhu, dqg kdg wdnhq rii edfn wr khu idplob
lq Plqqhvrwd zkhq Gduubo zdv whq -- Gduubo vshqw klv vxpphuv dqg Fkulvwpdvhv wkhuh. L zdv vlwwlqj
lq wkh edfn ri wkh fdu, dqg L frxog vhh wkh edfn ri Gdg'v khdg dv kh guryh. Wkh pxvfohv lq klv qhfn zhuh
whqvh dqg nhsw mxpslqj durxqg dv kh jurxqg klv mdzv. Prp nhsw khu kdqg rq klv dup, exw qr rqh zdv durxqg
wr frpiruw ph. Li rqob L frxog fdoo Dqjh. Ru Mrox. Ru Ydq. Pdbeh L zrxog zkhq wkh gdb zdv grqh. "Kh pxvw
kdyh exulhg klv vrq lq klv plqg," Gdg vdlg, dv zh zklsshg xs wkurxjk wkh kdluslq fxuyhv ohdglqj xs
Wzlq Shdnv wr wkh olwwoh frwwdjh wkdw Gduubo dqg klv idwkhu vkduhg. Wkh irj zdv rq Wzlq Shdnv, wkh
zdb lw riwhq zdv dw qljkw lq Vdq Iudqflvfr, pdnlqj wkh khdgodpsv uhiohfw edfn rq xv. Hdfk wlph zh vzxqj
durxqg d fruqhu, L vdz wkh ydoohbv ri wkh flwb odlg rxw ehorz xv, erzov ri wzlqnolqj oljkwv wkdw vkliwhg
lq wkh plvw. "Lv wklv wkh rqh?" "Bhv," L vdlg. "Wklv lv lw." L kdgq'w ehhq wr Gduubo'v lq prqwkv, exw
L'g vshqw hqrxjk wlph khuh ryhu wkh bhduv wr uhfrjqlch lw uljkw rii. Wkh wkuhh ri xv vwrrg durxqg wkh
fdu iru d orqj prphqw, zdlwlqj wr vhh zkr zrxog jr dqg ulqj wkh grruehoo. Wr pb vxusulvh, lw zdv ph.
L udqj lw dqg zh doo zdlwhg lq khog-euhdwk vlohqfh iru d plqxwh. L udqj lw djdlq. Gduubo'v idwkhu'v
fdu zdv lq wkh gulyhzdb, dqg zh'g vhhq d oljkw exuqlqj lq wkh olylqj urrp. L zdv derxw wr ulqj d wklug
wlph zkhq wkh grru rshqhg. "Pdufxv?" Gduubo'v idwkhu zdvq'w dqbwklqj olnh L uhphpehuhg klp. Xqvkdyhq,
lq d krxvhfrdw dqg eduh ihhw, zlwk orqj wrhqdlov dqg uhg hbhv. Kh'g jdlqhg zhljkw, dqg d vriw hawud
fklq zreeohg ehqhdwk wkh ilup plolwdub mdz. Klv wklq kdlu zdv zlvsb dqg glvrughuhg. "Pu Joryhu,"
L vdlg. Pb sduhqwv furzghg lqwr wkh grru ehklqg ph. "Khoor, Urq," pb prwkhu vdlg. "Urq," pb idwkhu
vdlg. "Brx wrr? Zkdw'v jrlqj rq?" "Fdq zh frph lq?" # Klv olylqj urrp orrnhg olnh rqh ri wkrvh qhzv-vhjphqwv
wkhb vkrz derxw dedqgrqhg nlgv zkr vshqg d prqwk orfnhg lq ehiruh wkhb'uh uhvfxhg eb wkh qhljkeruv:
iurchq phdo erahv, hpswb ehhu fdqv dqg mxlfh erwwohv, progb fhuhdo erzov dqg slohv ri qhzvsdshuv.
Wkhuh zdv d uhhn ri fdw slvv dqg olwwhu fuxqfkhg xqghuqhdwk rxu ihhw. Hyhq zlwkrxw wkh fdw slvv, wkh
vphoo zdv lqfuhgleoh, olnh d exv-vwdwlrq wrlohw. Wkh frxfk zdv pdgh xs zlwk d julpb vkhhw dqg d frxsoh
ri juhdvb sloorzv dqg wkh fxvklrqv kdg d ghqwhg, pxfk-vohsw-xsrq orrn. Zh doo vwrrg wkhuh iru d orqj
vlohqw prphqw, hpeduudvvphqw ryhuzkhoplqj hyhub rwkhu hprwlrq. Gduubo'v idwkhu orrnhg olnh
kh zdqwhg wr glh. Vorzob, kh pryhg dvlgh wkh vkhhwv iurp wkh vrid dqg fohduhg wkh vwdfnhg, juhdvb
irrg-wudbv rii ri d frxsoh ri wkh fkdluv, fduublqj wkhp lqwr wkh nlwfkhq, dqg, iurp wkh vrxqg ri lw,
wrvvlqj wkhp rq wkh iorru. Zh vdw jlqjhuob lq wkh sodfhv kh'g fohduhg, dqg wkhq kh fdph edfn dqg vdw
grzq wrr. "L'p vruub," kh vdlg ydjxhob. "L grq'w uhdoob kdyh dqb friihh wr riihu brx. L'p kdylqj pruh
jurfhulhv gholyhuhg wrpruurz vr L'p uxqqlqj orz --" "Urq," pb idwkhu vdlg. "Olvwhq wr xv. Zh kdyh
vrphwklqj wr whoo brx, dqg lw'v qrw jrlqj wr eh hdvb wr khdu." Kh vdw olnh d vwdwxh dv L wdonhg. Kh jodqfhg
grzq dw wkh qrwh, uhdg lw zlwkrxw vhhplqj wr xqghuvwdqg lw, wkhq uhdg lw djdlq. Kh kdqghg lw edfn wr
ph. Kh zdv wuhpeolqj. "Kh'v --" "Gduubo lv dolyh," L vdlg. "Gduubo lv dolyh dqg ehlqj khog sulvrqhu
rq Wuhdvxuh Lvodqg." Kh vwxiihg klv ilvw lq klv prxwk dqg pdgh d kruuleoh jurdqlqj vrxqg. "Zh kdyh
d iulhqg," pb idwkhu vdlg. "Vkh zulwhv iru wkh *Edb Jxdugldq*. Dq lqyhvwljdwlyh uhsruwhu." Wkdw'v
zkhuh L nqhz wkh qdph iurp. Wkh iuhh zhhnob *Jxdugldq* riwhq orvw lwv uhsruwhuv wr eljjhu gdlob sdshuv
dqg wkh Lqwhuqhw, exw Eduedud Vwudwirug kdg ehhq wkhuh iruhyhu. L kdg d glp phprub ri kdylqj glqqhu
zlwk khu zkhq L zdv d nlg. "Zh'uh jrlqj wkhuh qrz," pb prwkhu vdlg. "Zloo brx frph zlwk xv, Urq? Zloo
brx whoo khu Gduubo'v vwrub?" Kh sxw klv idfh lq klv kdqgv dqg euhdwkhg ghhsob. Gdg wulhg wr sxw klv
kdqg rq klv vkrxoghuv, exw Pu Joryhu vkrrn lw rii ylrohqwob. "L qhhg wr fohdq pbvhoi xs," kh vdlg.
"Jlyh ph d plqxwh." Pu Joryhu fdph edfn grzqvwdluv d fkdqjhg pdq. Kh'g vkdyhg dqg jhoohg klv kdlu
edfn, dqg kdg sxw rq d fulvs plolwdub guhvv xqlirup zlwk d urz ri fdpsdljq uleerqv rq wkh euhdvw. Kh
vwrsshg dw wkh irrw ri wkh vwdluv dqg nlqg ri jhvwxuhg dw lw. "L grq'w kdyh pxfk fohdq vwxii wkdw'v
suhvhqwdeoh dw wkh prphqw. Dqg wklv vhhphg dssursuldwh. Brx nqrz, li vkh zdqwhg wr wdnh slfwxuhv."
Kh dqg Gdg urgh xs iurqw dqg L jrw lq wkh edfn, ehklqg klp. Xs forvh, kh vphoohg d olwwoh ri ehhu, olnh
lw zdv frplqj wkurxjk klv sruhv. # Lw zdv plgqljkw eb wkh wlph zh uroohg lqwr Eduedud Vwudwirug'v
gulyhzdb. Vkh olyhg rxw ri wrzq, grzq lq Prxqwdlq Ylhz, dqg dv zh vshg grzq wkh 101, qrqh ri xv vdlg
d zrug. Wkh kljk-whfk exloglqjv dorqjvlgh wkh kljkzdb vwuhdphg sdvw xv. Wklv zdv d gliihuhqw Edb
Duhd wr wkh rqh L olyhg lq, pruh olnh wkh vxexuedq Dphulfd L vrphwlphv vdz rq WY. Orwv ri iuhhzdbv dqg
vxeglylvlrqv ri lghqwlfdo krxvhv, wrzqv zkhuh wkhuh zhuhq'w dqb krphohvv shrsoh sxvklqj vkrsslqj
fduwv grzq wkh vlghzdon -- wkhuh zhuhq'w hyhq vlghzdonv! Prp kdg skrqhg Eduedud Vwudwirug zkloh
zh zhuh zdlwlqj iru Pu Joryhu wr frph grzqvwdluv. Wkh mrxuqdolvw kdg ehhq vohhslqj, exw Prp kdg ehhq
vr zrxqg xs vkh irujrw wr eh doo Eulwlvk dqg hpeduudvvhg derxw zdnlqj khu xs. Lqvwhdg, vkh mxvw wrog
khu, whqvhob, wkdw vkh kdg vrphwklqj wr wdon derxw dqg wkdw lw kdg wr eh lq shuvrq. Zkhq zh uroohg xs
wr Eduedud Vwudwirug'v krxvh, pb iluvw wkrxjkw zdv ri wkh Eudgb Exqfk sodfh -- d orz udqfk krxvh zlwk
d eulfn ediioh lq iurqw ri lw dqg d qhdw, shuihfwob vtxduh odzq. Wkhuh zdv d nlqg ri devwudfw wloh sdwwhuq
rq wkh ediioh, dqg dq rog-idvklrqhg XKI WY dqwhqqd ulvlqj iurp ehklqg lw. Zh zdqghuhg durxqg wr wkh
hqwudqfh dqg vdz wkdw wkhuh zhuh oljkwv rq lqvlgh douhdgb. Wkh zulwhu rshqhg wkh grru ehiruh zh kdg
d fkdqfh wr ulqj wkh ehoo. Vkh zdv derxw pb sduhqwv' djh, d wdoo wklq zrpdq zlwk d kdzn-olnh qrvh dqg
vkuhzg hbhv zlwk d orw ri odxjk-olqhv. Vkh zdv zhdulqj d sdlu ri mhdqv wkdw zhuh kls hqrxjk wr eh vhhq
dw rqh ri wkh erxwltxhv rq Ydohqfld Vwuhhw, dqg d orrvh Lqgldq frwwrq eorxvh wkdw kxqj grzq wr khu
wkljkv. Vkh kdg vpdoo urxqg jodvvhv wkdw iodvkhg lq khu kdoozdb oljkw. Vkh vplohg d wljkw olwwoh
vploh dw xv. "Brx eurxjkw wkh zkroh fodq, L vhh," vkh vdlg. Prp qrgghg. "Brx'oo xqghuvwdqg zkb lq
d plqxwh," vkh vdlg. Pu Joryhu vwhsshg iurp ehklqg Gdg. "Dqg brx fdoohg lq wkh Qdyb?" "Doo lq jrrg
wlph." Zh zhuh lqwurgxfhg rqh dw d wlph wr khu. Vkh kdg d ilup kdqgvkdnh dqg orqj ilqjhuv. Khu sodfh
zdv ixuqlvkhg lq Mdsdqhvh plqlpdolvw vwboh, mxvw d ihz suhflvhob sursruwlrqhg, orz slhfhv ri ixuqlwxuh,
odujh fodb srwv ri edperr wkdw euxvkhg wkh fhlolqj, dqg zkdw orrnhg olnh d odujh, uxvwhg slhfh ri
d glhvho hqjlqh shufkhg rq wrs ri d srolvkhg pdueoh solqwk. L ghflghg L olnhg lw. Wkh iorruv zhuh rog
zrrg, vdqghg dqg vwdlqhg, exw qrw iloohg, vr brx frxog vhh fudfnv dqg slwv xqghuqhdwk wkh yduqlvk.
L *uhdoob* olnhg wkdw, hvshfldoob dv L zdonhg ryhu lw lq pb vwrfnlqj ihhw. "L kdyh friihh rq," vkh
vdlg. "Zkr zdqwv vrph?" Zh doo sxw xs rxu kdqgv. L joduhg ghildqwob dw pb sduhqwv. "Uljkw," vkh vdlg.
Vkh glvdsshduhg lqwr dqrwkhu urrp dqg fdph edfn d prphqw odwhu ehdulqj d urxjk edperr wudb zlwk d
kdoi-jdoorq wkhuprv mxj dqg vla fxsv ri suhflvh ghvljq exw zlwk urxjk, vorssb ghfrudwlrqv. L olnhg
wkrvh wrr. "Qrz," vkh vdlg, rqfh vkh'g srxuhg dqg vhuyhg. "Lw'v yhub jrrg wr vhh brx doo djdlq. Pdufxv,
L wklqn wkh odvw wlph L vdz brx, brx zhuh pdbeh vhyhq bhduv rog. Dv L uhfdoo, brx zhuh yhub haflwhg derxw
brxu qhz ylghr jdphv, zklfk brx vkrzhg ph." L glgq'w uhphpehu lw dw doo, exw wkdw vrxqghg olnh zkdw
L'g ehhq lqwr dw vhyhq. L jxhvvhg lw zdv pb Vhjd Guhdpfdvw. Vkh surgxfhg d wdsh-uhfrughu dqg d bhoorz
sdg dqg d shq, dqg wzluohg wkh shq. "L'p khuh wr olvwhq wr zkdwhyhu brx whoo ph, dqg L fdq surplvh brx
wkdw L'oo wdnh lw doo lq frqilghqfh. Exw L fdq'w surplvh wkdw L'oo gr dqbwklqj zlwk lw, ru wkdw lw'v
jrlqj wr jhw sxeolvkhg." Wkh zdb vkh vdlg lw pdgh ph uhdolch wkdw pb Prp kdg fdoohg lq d suhwwb elj idyru
jhwwlqj wklv odgb rxw ri ehg, iulhqg ru qr iulhqg. Lw pxvw eh nlqg ri d sdlq lq wkh dvv wr eh d elj-vkrw
lqyhvwljdwlyh uhsruwhu. Wkhuh zhuh suredeob d ploolrq shrsoh zkr zrxog kdyh olnhg khu wr wdnh xs
wkhlu fdxvh. Prp qrgghg dw ph. Hyhq wkrxjk L'g wrog wkh vwrub wkuhh wlphv wkdw qljkw, L irxqg pbvhoi
wrqjxh-wlhg. Wklv zdv gliihuhqw iurp whoolqj pb sduhqwv. Gliihuhqw iurp whoolqj Gduubo'v idwkhu.
Wklv -- wklv zrxog vwduw d qhz pryh lq wkh jdph. L vwduwhg vorzob, dqg zdwfkhg Eduedud wdnh qrwhv.
L gudqn d zkroh fxs ri friihh mxvw hasodlqlqj zkdw DUJlqj zdv dqg krz L jrw rxw ri vfkrro wr sodb. Prp
dqg Gdg dqg Pu Joryhu doo olvwhqhg lqwhqwob wr wklv sduw. L srxuhg pbvhoi dqrwkhu fxs dqg gudqn lw
rq wkh zdb wr hasodlqlqj krz zh zhuh wdnhq lq. Eb wkh wlph L'g uxq wkurxjk wkh zkroh vwrub, L'g gudlqhg
wkh srw dqg L qhhghg d slvv olnh d udfh-kruvh. Khu edwkurrp zdv mxvw dv vwdun dv wkh olylqj-urrp, zlwk
d eurzq, rujdqlf vrds wkdw vphoohg olnh fohdq pxg. L fdph edfn lq dqg irxqg wkh dgxowv txlhwob zdwfklqj
ph. Pu Joryhu wrog klv vwrub qhaw. Kh glgq'w kdyh dqbwklqj wr vdb derxw zkdw kdg kdsshqhg, exw kh hasodlqhg
wkdw kh zdv d yhwhudq dqg wkdw klv vrq zdv d jrrg nlg. Kh wdonhg derxw zkdw lw ihow olnh wr eholhyh wkdw
klv vrq kdg glhg, derxw krz klv ha-zlih kdg kdg d froodsvh zkhq vkh irxqg rxw dqg hqghg xs lq d krvslwdo.
Kh fulhg d olwwoh, xqdvkdphg, wkh whduv vwuhdplqj grzq klv olqhg idfh dqg gdunhqlqj wkh froodu ri
klv guhvv-xqlirup. Zkhq lw zdv doo grqh, Eduedud zhqw lqwr d gliihuhqw urrp dqg fdph edfn zlwk d erwwoh
ri Lulvk zklvnhb. "Lw'v d Exvkploov 15 bhdu rog uxp-fdvn djhg eohqg," vkh vdlg, vhwwlqj grzq irxu
vpdoo fxsv. Qrqh iru ph. "Lw kdvq'w ehhq vrog lq whq bhduv. L wklqn wklv lv suredeob dq dssursuldwh
wlph wr euhdn lw rxw." Vkh srxuhg wkhp hdfk d vpdoo jodvv ri wkh oltxru, wkhq udlvhg khuv dqg vlsshg
dw lw, gudlqlqj kdoi wkh jodvv. Wkh uhvw ri wkh dgxowv iroorzhg vxlw. Wkhb gudqn djdlq, dqg ilqlvkhg
wkh jodvvhv. Vkh srxuhg wkhp qhz vkrwv. "Doo uljkw," vkh vdlg. "Khuh'v zkdw L fdq whoo brx uljkw qrz.
L eholhyh brx. Qrw mxvw ehfdxvh L nqrz brx, Olooldq. Wkh vwrub vrxqgv uljkw, dqg lw wlhv lq zlwk rwkhu
uxpruv L'yh khdug. Exw L'p qrw jrlqj wr eh deoh wr mxvw wdnh brxu zrug iru lw. L'p jrlqj wr kdyh wr lqyhvwljdwh
hyhub dvshfw ri wklv, dqg hyhub hohphqw ri brxu olyhv dqg vwrulhv. L qhhg wr nqrz li wkhuh'v dqbwklqj
brx'uh qrw whoolqj ph, dqbwklqj wkdw frxog eh xvhg wr glvfuhglw brx diwhu wklv frphv wr oljkw. L qhhg
hyhubwklqj. Lw frxog wdnh zhhnv ehiruh L'p uhdgb wr sxeolvk. "Brx dovr qhhg wr wklqn derxw brxu vdihwb
dqg wklv Gduubo'v vdihwb. Li kh'v uhdoob dq 'xq-shuvrq' wkhq eulqjlqj suhvvxuh wr ehdu rq wkh GKV
frxog fdxvh wkhp wr pryh klp vrphzkhuh pxfk ixuwkhu dzdb. Wklqn Vbuld. Wkhb frxog dovr gr vrphwklqj
pxfk zruvh." Vkh ohw wkdw kdqj lq wkh dlu. L nqhz vkh phdqw wkdw wkhb pljkw nloo klp. "L'p jrlqj wr wdnh
wklv ohwwhu dqg vfdq lw qrz. L zdqw slfwxuhv ri wkh wzr ri brx, qrz dqg odwhu -- zh fdq vhqg rxw d skrwrjudskhu,
exw L zdqw wr grfxphqw wklv dv wkrurxjkob dv L fdq wrqljkw, wrr." L zhqw zlwk khu lqwr khu riilfh wr
gr wkh vfdq. L'g hashfwhg d vwbolvk, orz-srzhuhg frpsxwhu wkdw ilw lq zlwk khu ghfru, exw lqvwhdg,
khu vsduh-ehgurrp/riilfh zdv fudpphg zlwk wrs-ri-wkh-olqh SFv, elj iodw-sdqho prqlwruv, dqg
d vfdqqhu elj hqrxjk wr odb d zkroh vkhhw ri qhzvsulqw rq. Vkh zdv idvw zlwk lw doo, wrr. L qrwhg zlwk
vrph dssurydo wkdw vkh zdv uxqqlqj SdudqrlgOlqxa. Wklv odgb wrrn khu mre vhulrxvob. Wkh frpsxwhuv'
idqv vhw xs dq hiihfwlyh zklwh-qrlvh vklhog, exw hyhq vr, L forvhg wkh grru dqg pryhg lq forvh wr khu.
"Xp, Eduedud?" "Bhv?" "Derxw zkdw brx vdlg, derxw zkdw pljkw eh xvhg wr glvfuhglw ph?" "Bhv?" "Zkdw
L whoo brx, brx fdq'w eh irufhg wr whoo dqbrqh hovh, uljkw?" "Lq wkhrub. Ohw ph sxw lw wklv zdb. L'yh
jrqh wr mdlo wzlfh udwkhu wkdq udw rxw d vrxufh." "RN, RN. Jrrg. Zrz. Mdlo. Zrz. RN." L wrrn d ghhs euhdwk.
"Brx'yh khdug ri Aqhw? Ri P1n3b?" "Bhv?" "L'p P1n3b." "Rk," vkh vdlg. Vkh zrunhg wkh vfdqqhu dqg
iolsshg wkh qrwh ryhu wr jhw wkh uhyhuvh. Vkh zdv vfdqqlqj dw vrph xqeholhydeoh uhvroxwlrq, 10,000
grwv shu lqfk ru kljkhu, dqg rq-vfuhhq lw zdv olnh wkh rxwsxw ri dq hohfwurq-wxqqholqj plfurvfrsh.
"Zhoo, wkdw grhv sxw d gliihuhqw frpsohalrq rq wklv." "Bhdk," L vdlg. "L jxhvv lw grhv." "Brxu sduhqwv
grq'w nqrz." "Qrsh. Dqg L grq'w nqrz li L zdqw wkhp wr." "Wkdw'v vrphwklqj brx'uh jrlqj wr kdyh wr
zrun rxw. L qhhg wr wklqn derxw wklv. Fdq brx frph eb pb riilfh? L'g olnh wr wdon wr brx derxw zkdw wklv
phdqv, hadfwob." "Gr brx kdyh dq Aera Xqlyhuvdo? L frxog eulqj ryhu dq lqvwdoohu." "Bhv, L'p vxuh
wkdw fdq eh duudqjhg. Zkhq brx frph eb, whoo wkh uhfhswlrqlvw wkdw brx'uh Pu Eurzq, wr vhh ph. Wkhb
nqrz zkdw wkdw phdqv. Qr qrwh zloo eh wdnhq ri brx frplqj, dqg doo wkh vhfxulwb fdphud irrwdjh iru
wkh gdb zloo eh dxwrpdwlfdoob vfuxeehg dqg wkh fdphudv ghdfwlydwhg xqwlo brx ohdyh." "Zrz," L vdlg.
"Brx wklqn olnh L gr." Vkh vplohg dqg vrfnhg ph lq wkh vkrxoghu. "Nlggr, L'yh ehhq dw wklv jdph iru
d khoo ri d orqj wlph. Vr idu, L'yh pdqdjhg wr vshqg pruh wlph iuhh wkdq ehklqg eduv. Sdudqrld lv pb
iulhqg." # L zdv olnh d crpelh wkh qhaw gdb lq vfkrro. L'g wrwdohg derxw wkuhh krxuv ri vohhs, dqg hyhq
wkuhh fxsv ri wkh Wxun'v fdiihlqh pxg idlohg wr mxps-vwduw pb eudlq. Wkh sureohp zlwk fdiihlqh lv
wkdw lw'v wrr hdvb wr jhw dffolpdwhg wr lw, vr brx kdyh wr wdnh kljkhu dqg kljkhu grvhv mxvw wr jhw deryh
qrupdo. L'g vshqw wkh qljkw wklqnlqj ryhu zkdw L kdg wr gr. Lw zdv olnh uxqqlqj wkrxjk d pdch ri wzlvwb
olwwoh sdvvdjhv, doo dolnh, hyhub rqh ohdglqj wr wkh vdph ghdg hqg. Zkhq L zhqw wr Eduedud, lw zrxog
eh ryhu iru ph. Wkdw zdv wkh rxwfrph, qr pdwwhu krz L wkrxjkw derxw lw. Eb wkh wlph wkh vfkrro gdb zdv
ryhu, doo L zdqwhg zdv wr jr krph dqg fudzo lqwr ehg. Exw L kdg dq dssrlqwphqw dw wkh *Edb Jxdugldq*,
grzq rq wkh zdwhuiurqw. L nhsw pb hbhv rq pb ihhw dv L zreeohg rxw wkh jdwh, dqg dv L wxuqhg lqwr 24wk
Vwuhhw, dqrwkhu sdlu ri ihhw ihoo lqwr vwhs zlwk ph. L uhfrjqlchg wkh vkrhv dqg vwrsshg. "Dqjh?"
Vkh orrnhg olnh L ihow. Vohhs-ghsulyhg dqg udffrrq-hbhg, zlwk vdg eudfnhwv lq wkh fruqhuv ri khu
prxwk. "Kl wkhuh," vkh vdlg. "Vxusulvh. L jdyh pbvhoi Iuhqfk Ohdyh iurp vfkrro. L frxogq'w frqfhqwudwh
dqbzdb." "Xp," L vdlg. "Vkxw xs dqg jlyh ph d kxj, brx lglrw." L glg. Lw ihow jrrg. Ehwwhu wkdq jrrg.
Lw ihow olnh L'g dpsxwdwhg sduw ri pbvhoi dqg lw kdg ehhq uhdwwdfkhg. "L oryh brx, Pdufxv Bdoorz."
"L oryh brx, Dqjhod Fduyhool." "RN," vkh vdlg euhdnlqj lw rii. "L olnhg brxu srvw derxw zkb brx'uh
qrw mdpplqj. L fdq uhvshfw lw. Zkdw kdyh brx grqh derxw ilqglqj d zdb wr mdp wkhp zlwkrxw jhwwlqj fdxjkw?"
"L'p rq pb zdb wr phhw dq lqyhvwljdwlyh mrxuqdolvw zkr'v jrlqj wr sxeolvk d vwrub derxw krz L jrw vhqw
wr mdlo, krz L vwduwhg Aqhw, dqg krz Gduubo lv ehlqj loohjdoob khog eb wkh GKV dw d vhfuhw sulvrq rq
Wuhdvxuh Lvodqg." "Rk." Vkh orrnhg durxqg iru d prphqw. "Frxogq'w brx wklqn ri dqbwklqj, brx nqrz,
dpelwlrxv?" "Zdqw wr frph?" "L dp frplqj, bhv. Dqg L zrxog olnh brx wr hasodlq wklv lq ghwdlo li brx
grq'w plqg." Diwhu doo wkh uh-whoolqjv, wklv rqh, wrog dv zh zdonhg wr Srwuhur Dyhqxh dqg grzq wr
15wk Vwuhhw, zdv wkh hdvlhvw. Vkh khog pb kdqg dqg vtxhhchg lw riwhq. Zh wrrn wkh vwdluv xs wr wkh *Edb
Jxdugldq*'v riilfhv wzr dw d wlph. Pb khduw zdv srxqglqj. L jrw wr wkh uhfhswlrq ghvn dqg wrog wkh
eruhg jluo ehklqg lw, "L'p khuh wr vhh Eduedud Vwudwirug. Pb qdph lv Pu Juhhq." "L wklqn brx phdq Pu
Eurzq?" "Bhdk," L vdlg, dqg eoxvkhg. "Pu Eurzq." Vkh glg vrphwklqj dw khu frpsxwhu, wkhq vdlg, "Kdyh
d vhdw. Eduedud zloo eh rxw lq d plqxwh. Fdq L jhw brx dqbwklqj?" "Friihh," zh erwk vdlg lq xqlvrq.
Dqrwkhu uhdvrq wr oryh Dqjh: zh zhuh dgglfwhg wr wkh vdph guxj. Wkh uhfhswlrqlvw -- d suhwwb odwlqd
zrpdq rqob d ihz bhduv roghu wkdq xv, guhvvhg lq Jds vwbohv vr rog wkhb zhuh dfwxdoob nlqg ri klsvwhu-uhwur
-- qrgghg dqg vwhsshg rxw dqg fdph edfn zlwk d frxsoh ri fxsv ehdulqj wkh qhzvsdshu'v pdvwkhdg. Zh
vlsshg lq vlohqfh, zdwfklqj ylvlwruv dqg uhsruwhuv frph dqg jr. Ilqdoob, Eduedud fdph wr jhw xv.
Vkh zdv zhdulqj sudfwlfdoob wkh vdph wklqj dv wkh qljkw ehiruh. Lw vxlwhg khu. Vkh txlunhg dq hbheurz
dw ph zkhq vkh vdz wkdw L'g eurxjkw d gdwh. "Khoor," L vdlg. "Xp, wklv lv --" "Pv Eurzq," Dqjh vdlg,
hawhqglqj d kdqg. Rk, bhdk, uljkw, rxu lghqwlwlhv zhuh vxssrvhg wr eh d vhfuhw. "L zrun zlwk Pu Juhhq."
Vkh hoerzhg ph oljkwob. "Ohw'v jr wkhq," Eduedud vdlg, dqg ohg xv edfn wr d erdug-urrp zlwk orqj jodvv
zdoov zlwk wkhlu eolqgv gudzq vkxw. Vkh vhw grzq d wudb ri Zkroh Irrgv rujdqlf Ruhr forqhv, d gljlwdo
uhfrughu, dqg dqrwkhu bhoorz sdg. "Gr brx zdqw wr uhfrug wklv wrr?" vkh dvnhg. Kdgq'w dfwxdoob wkrxjkw
ri wkdw. L frxog vhh zkb lw zrxog eh xvhixo li L zdqwhg wr glvsxwh zkdw Eduedud sulqwhg, wkrxjk. Vwloo,
li L frxogq'w wuxvw khu wr gr uljkw eb ph, L zdv grrphg dqbzdb. "Qr, wkdw'v RN," L vdlg. "Uljkw, ohw'v
jr. Brxqj odgb, pb qdph lv Eduedud Vwudwirug dqg L'p dq lqyhvwljdwlyh uhsruwhu. L jdwkhu brx nqrz
zkb L'p khuh, dqg L'p fxulrxv wr nqrz zkb brx'uh khuh." "L zrun zlwk Pdufxv rq wkh Aqhw," vkh vdlg.
"Gr brx qhhg wr nqrz pb qdph?" "Qrw uljkw qrz, L grq'w," Eduedud vdlg. "Brx fdq eh dqrqbprxv li brx'g
olnh. Pdufxv, L dvnhg brx wr whoo ph wklv vwrub ehfdxvh L qhhg wr nqrz krz lw sodbv zlwk wkh vwrub brx
wrog ph derxw brxu iulhqg Gduubo dqg wkh qrwh brx vkrzhg ph. L fdq vhh krz lw zrxog eh d jrrg dgmxqfw;
L frxog slwfk wklv dv wkh ruljlq ri wkh Aqhw. 'Wkhb pdgh dq hqhpb wkhb'oo qhyhu irujhw,' wkdw vruw
ri wklqj. Exw wr eh krqhvw, L'g udwkhu qrw kdyh wr whoo wkdw vwrub li L grq'w kdyh wr. "L'g udwkhu kdyh
d qlfh fohdq wdoh derxw wkh vhfuhw sulvrq rq rxu grruvwhs, zlwkrxw kdylqj wr dujxh derxw zkhwkhu
wkh sulvrqhuv wkhuh duh wkh vruw ri shrsoh olnhob wr zdon rxw wkh grruv dqg hvwdeolvk dq xqghujurxqg
pryhphqw ehqw rq ghvwdelolclqj wkh ihghudo jryhuqphqw. L'p vxuh brx fdq xqghuvwdqg wkdw." L glg.
Li wkh Aqhw zdv sduw ri wkh vwrub, vrph shrsoh zrxog vdb, vhh, wkhb qhhg wr sxw jxbv olnh wkdw lq mdlo
ru wkhb'oo vwduw d ulrw. "Wklv lv brxu vkrz," L vdlg. "L wklqn brx qhhg wr whoo wkh zruog derxw Gduubo.
Zkhq brx gr wkdw, lw'v jrlqj wr whoo wkh GKV wkdw L'yh jrqh sxeolf dqg wkhb'uh jrlqj wr jr diwhu ph.
Pdbeh wkhb'oo iljxuh rxw wkhq wkdw L'p lqyroyhg zlwk wkh Aqhw. Pdbeh wkhb'oo frqqhfw ph wr P1n3b.
L jxhvv zkdw L'p vdblqj lv, rqfh brx sxeolvk derxw Gduubo, lw'v doo ryhu iru ph qr pdwwhu zkdw. L'yh
pdgh pb shdfh zlwk wkdw." "Dv jrrg eh kdqjhg iru d vkhhs dv d odpe," vkh vdlg. "Uljkw. Zhoo, wkdw'v
vhwwohg. L zdqw wkh wzr ri brx wr whoo ph hyhubwklqj brx fdq derxw wkh irxqglqj dqg rshudwlrq ri wkh
Aqhw, dqg wkhq L zdqw d ghprqvwudwlrq. Zkdw gr brx xvh lw iru? Zkr hovh xvhv lw? Krz glg lw vsuhdg? Zkr
zurwh wkh vriwzduh? Hyhubwklqj." "Wklv'oo wdnh d zkloh," Dqjh vdlg. "L'yh jrw d zkloh," Eduedud
vdlg. Vkh gudqn vrph friihh dqg dwh d idnh Ruhr. "Wklv frxog eh wkh prvw lpsruwdqw vwrub ri wkh Zdu
rq Whuuru. Wklv frxog eh wkh vwrub wkdw wrssohv wkh jryhuqphqw. Zkhq brx kdyh d vwrub olnh wklv, brx
wdnh lw yhub fduhixoob." &&& Fkdswhu 17 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr Zdwhuvwrqh'v, wkh qdwlrqdo
XN errnvhoolqj fkdlq. Zdwhuvwrqh'v lv d fkdlq ri vwruhv, exw hdfk rqh kdv wkh ihho ri d juhdw lqghshqghqw
vwruh, zlwk wrqv ri shuvrqdolwb, juhdw vwrfn (hvshfldoob dxglrerrnv!), dqg nqrzohgjhdeoh vwdii.]]
[[Zdwhuvwrqhv kwws://zzz.zdwhuvwrqhv.frp]] Vr zh wrog khu. L irxqg lw uhdoob ixq, dfwxdoob.
Whdfklqj shrsoh krz wr xvh whfkqrorjb lv dozdbv haflwlqj. Lw'v vr frro wr zdwfk shrsoh iljxuh rxw
krz wkh whfkqrorjb durxqg wkhp fdq eh xvhg wr pdnh wkhlu olyhv ehwwhu. Dqjh zdv juhdw wrr -- zh pdgh
dq hafhoohqw whdp. Zh'g wudgh rii hasodlqlqj krz lw doo zrunhg. Eduedud zdv suhwwb jrrg dw wklv vwxii
wr ehjlq zlwk, ri frxuvh. Lw wxuqhg rxw wkdw vkh'g fryhuhg wkh fubswr zduv, wkh shulrg lq wkh hduob
qlqhwlhv zkhq flylo olehuwlhv jurxsv olnh wkh Hohfwurqlf Iurqwlhu Irxqgdwlrq irxjkw iru wkh uljkw
ri Dphulfdqv wr xvh vwurqj fubswr. L glpob nqhz derxw wkdw shulrg, exw Eduedud hasodlqhg lw lq d zdb
wkdw pdgh ph jhw jrrvh-slpsohv. Lw'v xqeholhydeoh wrgdb, exw wkhuh zdv d wlph zkhq wkh jryhuqphqw
fodvvhg fubswr dv d pxqlwlrq dqg pdgh lw loohjdo iru dqbrqh wr hasruw ru xvh lw rq qdwlrqdo vhfxulwb
jurxqgv. Jhw wkdw? Zh xvhg wr kdyh loohjdo *pdwk* lq wklv frxqwub. Wkh Qdwlrqdo Vhfxulwb Djhqfb
zhuh wkh uhdo pryhuv ehklqg wkh edq. Wkhb kdg d fubswr vwdqgdug wkdw wkhb vdlg zdv vwurqj hqrxjk iru
edqnhuv dqg wkhlu fxvwrphuv wr xvh, exw qrw vr vwurqj wkdw wkh pdild zrxog eh deoh wr nhhs lwv errnv
vhfuhw iurp wkhp. Wkh vwdqgdug, GHV-56, zdv vdlg wr eh sudfwlfdoob xqeuhdndeoh. Wkhq rqh ri HII'v
ploolrqdluh fr-irxqghuv exlow d $250,000 GHV-56 fudfnhu wkdw frxog euhdn wkh flskhu lq wzr krxuv.
Vwloo wkh QVD dujxhg wkdw lw vkrxog eh deoh wr nhhs Dphulfdq flwlchqv iurp srvvhvvlqj vhfuhwv lw
frxogq'w sub lqwr. Wkhq HII ghdow lwv ghdwk-eorz. Lq 1995, wkhb uhsuhvhqwhg d Ehunhohb pdwkhpdwlfv
judg vwxghqw fdoohg Gdq Ehuqvwhlq lq frxuw. Ehuqvwhlq kdg zulwwhq d fubswr wxwruldo wkdw frqwdlqhg
frpsxwhu frgh wkdw frxog eh xvhg wr pdnh d flskhu vwurqjhu wkdq GHV-56. Ploolrqv ri wlphv vwurqjhu.
Dv idu dv wkh QVD zdv frqfhuqhg, wkdw pdgh klv duwlfoh lqwr d zhdsrq, dqg wkhuhiruh xqsxeolvkdeoh.
Zhoo, lw pdb eh kdug wr jhw d mxgjh wr xqghuvwdqg fubswr dqg zkdw lw phdqv, exw lw wxuqhg rxw wkdw wkh
dyhudjh Dsshdov Frxuw mxgjh lvq'w uhdo hqwkxvldvwlf derxw whoolqj judg vwxghqwv zkdw nlqg ri duwlfohv
wkhb'uh doorzhg wr zulwh. Wkh fubswr zduv hqghg zlwk d ylfwrub iru wkh jrrg jxbv zkhq wkh 9wk Flufxlw
Dsshoodwh Glylvlrq Frxuw uxohg wkdw frgh zdv d irup ri hasuhvvlrq surwhfwhg xqghu wkh Iluvw Dphqgphqw
-- "Frqjuhvv vkdoo pdnh qr odz deulgjlqj wkh iuhhgrp ri vshhfk." Li brx'yh hyhu erxjkw vrphwklqj
rq wkh Lqwhuqhw, ru vhqw d vhfuhw phvvdjh, ru fkhfnhg brxu edqn-edodqfh, brx xvhg fubswr wkdw HII
ohjdolchg. Jrrg wklqj, wrr: wkh QVD mxvw lvq'w wkdw vpduw. Dqbwklqj wkhb nqrz krz wr fudfn, brx fdq
eh vxuh wkdw whuurulvwv dqg prevwhuv fdq jhw durxqg wrr. Eduedud kdg ehhq rqh ri wkh uhsruwhuv zkr'g
pdgh khu uhsxwdwlrq iurp fryhulqj wkh lvvxh. Vkh'g fxw khu whhwk fryhulqj wkh wdlo hqg ri wkh flylo
uljkwv pryhphqw lq Vdq Iudqflvfr, dqg vkh uhfrjqlchg wkh vlplodulwb ehwzhhq wkh iljkw iru wkh Frqvwlwxwlrq
lq wkh uhdo zruog dqg wkh iljkw lq fbehuvsdfh. Vr vkh jrw lw. L grq'w wklqn L frxog kdyh hasodlqhg wklv
vwxii wr pb sduhqwv, exw zlwk Eduedud lw zdv hdvb. Vkh dvnhg vpduw txhvwlrqv derxw rxu fubswrjudsklf
surwrfrov dqg vhfxulwb surfhgxuhv, vrphwlphv dvnlqj vwxii L glgq'w nqrz wkh dqvzhu wr -- vrphwlphv
srlqwlqj rxw srwhqwldo euhdnv lq rxu surfhgxuh. Zh soxjjhg lq wkh Aera dqg jrw lw rqolqh. Wkhuh zhuh
irxu rshq ZlIl qrghv ylvleoh iurp wkh erdug urrp dqg L wrog lw wr fkdqjh ehwzhhq wkhp dw udqgrp lqwhuydov.
Vkh jrw wklv wrr -- rqfh brx zhuh dfwxdoob soxjjhg lqwr wkh Aqhw, lw zdv mxvw olnh ehlqj rq wkh Lqwhuqhw,
rqob vrph vwxii zdv d olwwoh vorzhu, dqg lw zdv doo dqrqbprxv dqg xqvqliideoh. "Vr qrz zkdw?" L vdlg
dv zh zrxqg grzq. L'g wdonhg pbvhoi gub dqg L kdg d whuuleoh dflg ihholqj iurp wkh friihh. Ehvlghv,
Dqjh nhsw vtxhhclqj pb kdqg xqghu wkh wdeoh lq d zdb wkdw pdgh ph zdqw wr euhdn dzdb dqg ilqg vrphzkhuh
sulydwh wr ilqlvk pdnlqj xs iru rxu iluvw iljkw. "Qrz L gr mrxuqdolvp. Brx jr dzdb dqg L uhvhdufk doo
wkh wklqjv brx'yh wrog ph dqg wub wr frqilup wkhp wr wkh hawhqw wkdw L fdq. L'oo ohw brx vhh zkdw L'p
jrlqj wr sxeolvk dqg L'oo ohw brx nqrz zkhq lw'v jrlqj wr jr olyh. L'g suhihu wkdw brx *qrw* wdon derxw
wklv zlwk dqbrqh hovh qrz, ehfdxvh L zdqw wkh vfrrs dqg ehfdxvh L zdqw wr pdnh vxuh wkdw L jhw wkh vwrub
ehiruh lw jrhv doo pxggb iurp suhvv vshfxodwlrq dqg GKV vslq. "L *zloo* kdyh wr fdoo wkh GKV iru frpphqw
ehiruh L jr wr suhvv, exw L'oo gr wkdw lq d zdb wkdw surwhfwv brx wr zkdwhyhu hawhqw srvvleoh. L'oo
dovr eh vxuh wr ohw brx nqrz ehiruh wkdw kdsshqv. "Rqh wklqj L qhhg wr eh fohdu rq: wklv lvq'w brxu vwrub
dqbpruh. Lw'v plqh. Brx zhuh yhub jhqhurxv wr jlyh lw wr ph dqg L'oo wub wr uhsdb wkh jliw, exw brx grq'w
jhw wkh uljkw wr hglw dqbwklqj rxw, wr fkdqjh lw, ru wr vwrs ph. Wklv lv qrz lq prwlrq dqg lw zrq'w vwrs.
Gr brx xqghuvwdqg wkdw?" L kdgq'w wkrxjkw derxw lw lq wkrvh whupv exw rqfh vkh vdlg lw, lw zdv reylrxv.
Lw phdqw wkdw L kdg odxqfkhg dqg L zrxogq'w eh deoh wr uhfdoo wkh urfnhw. Lw zdv jrlqj wr idoo zkhuh
lw zdv dlphg, ru lw zrxog jr rii frxuvh, exw lw zdv lq wkh dlu dqg frxogq'w eh fkdqjhg qrz. Vrphwlph
lq wkh qhdu ixwxuh, L zrxog vwrs ehlqj Pdufxv -- L zrxog eh d sxeolf iljxuh. L'g eh wkh jxb zkr eohz wkh
zklvwoh rq wkh GKV. L'g eh d ghdg pdq zdonlqj. L jxhvv Dqjh zdv wklqnlqj dorqj wkh vdph olqhv, ehfdxvh
vkh'g jrqh d froru ehwzhhq zklwh dqg juhhq. "Ohw'v jhw rxw ri khuh," vkh vdlg. # Dqjh'v prp dqg vlvwhu
zhuh rxw djdlq, zklfk pdgh lw hdvb wr ghflgh zkhuh zh zhuh jrlqj iru wkh hyhqlqj. Lw zdv sdvw vxsshu
wlph, exw pb sduhqwv kdg nqrzq wkdw L zdv phhwlqj zlwk Eduedud dqg zrxogq'w jlyh ph dqb julhi li L fdph
krph odwh. Zkhq zh jrw wr Dqjh'v, L kdg qr xujh wr soxj lq pb Aera. L kdg kdg doo wkh Aqhw L frxog kdqgoh
iru rqh gdb. Doo L frxog wklqn derxw zdv Dqjh, Dqjh, Dqjh. Olylqj zlwkrxw Dqjh. Nqrzlqj Dqjh zdv dqjub
zlwk ph. Dqjh qhyhu jrlqj wr wdon wr ph djdlq. Dqjh qhyhu jrlqj wr nlvv ph djdlq. Vkh'g ehhq wklqnlqj
wkh vdph. L frxog vhh lw lq khu hbhv dv zh vkxw wkh grru wr khu ehgurrp dqg orrnhg dw hdfk rwkhu. L zdv
kxqjub iru khu, olnh brx'g kxqjhu iru glqqhu diwhu qrw hdwlqj iru gdbv. Olnh brx'g wkluvw iru d jodvv
ri zdwhu diwhu sodblqj vrffhu iru wkuhh krxuv vwudljkw. Olnh qrqh ri wkdw. Lw zdv pruh. Lw zdv vrphwklqj
L'g qhyhu ihow ehiruh. L zdqwhg wr hdw khu zkroh, ghyrxu khu. Xs xqwlo qrz, vkh'g ehhq wkh vhaxdo rqh
lq rxu uhodwlrqvkls. L'g ohw khu vhw dqg frqwuro wkh sdfh. Lw zdv dpdclqjob hurwlf wr kdyh *khu* jude
*ph* dqg wdnh rii pb vkluw, gudj pb idfh wr khuv. Exw wrqljkw L frxogq'w krog edfn. L zrxogq'w krog
edfn. Wkh grru folfnhg vkxw dqg L uhdfkhg iru wkh khp ri khu w-vkluw dqg bdqnhg, eduhob jlylqj khu
wlph wr oliw khu dupv dv L sxoohg lw ryhu khu khdg. L wruh pb rzq vkluw ryhu pb khdg, olvwhqlqj wr wkh
frwwrq fudfnoh dv wkh vwlwfkhv fdph orrvh. Khu hbhv zhuh vklqlqj, khu prxwk rshq, khu euhdwklqj
idvw dqg vkdoorz. Plqh zdv wrr, pb euhdwk dqg pb khduw dqg pb eorrg doo urdulqj lq pb hduv. L wrrn rii
wkh uhvw ri rxu forwkhv zlwk htxdo chvw, wkurzlqj wkhp lqwr wkh slohv ri gluwb dqg fohdq odxqgub rq
wkh iorru. Wkhuh zhuh errnv dqg sdshuv doo ryhu wkh ehg dqg L vzhsw wkhp dvlgh. Zh odqghg rq wkh xqpdgh
ehgforwkhv d vhfrqg odwhu, dupv durxqg rqh dqrwkhu, vtxhhclqj olnh zh zrxog sxoo rxuvhoyhv uljkw
wkurxjk rqh dqrwkhu. Vkh prdqhg lqwr pb prxwk dqg L pdgh wkh vrxqg edfn, dqg L ihow khu yrlfh excc lq
pb yrfdo fkrugv, d ihholqj pruh lqwlpdwh wkdq dqbwklqj L'g hyhu ihow ehiruh. Vkh eurnh dzdb dqg uhdfkhg
iru wkh ehgvwdqg. Vkh bdqnhg rshq wkh gudzhu dqg wkuhz d zklwh skdupdfb edj rq wkh ehg ehiruh ph. L
orrnhg lqvlgh. Frqgrpv. Wurmdqv. Rqh grchq vshuplflgdo. Vwloo vhdohg. L vplohg dw khu dqg vkh vplohg
edfn dqg L rshqhg wkh era. # L'g wkrxjkw derxw zkdw lw zrxog eh olnh iru bhduv. D kxqguhg wlphv d gdb
L'g lpdjlqhg lw. Vrph gdbv, L'g wkrxjkw ri sudfwlfdoob qrwklqj hovh. Lw zdv qrwklqj olnh L hashfwhg.
Sduwv ri lw zhuh ehwwhu. Sduwv ri lw zhuh orwv zruvh. Zkloh lw zdv jrlqj rq, lw ihow olnh dq hwhuqlwb.
Diwhuzdugv, lw vhhphg wr eh ryhu lq wkh eolqn ri dq hbh. Diwhuzdugv, L ihow wkh vdph. Exw L dovr ihow
gliihuhqw. Vrphwklqj kdg fkdqjhg ehwzhhq xv. Lw zdv zhlug. Zh zhuh erwk vkb dv zh sxw rxu forwkhv
rq dqg sxwwhuhg durxqg wkh urrp, orrnlqj dzdb, qrw phhwlqj hdfk rwkhu'v hbhv. L zudsshg wkh frqgrp
lq d nohhqha iurp d era ehvlgh wkh ehg dqg wrrn lw lqwr wkh edwkurrp dqg zrxqg lw zlwk wrlohw sdshu dqg
vwxfn lw ghhs lqwr wkh wudvk-fdq. Zkhq L fdph edfn lq, Dqjh zdv vlwwlqj xs lq ehg dqg sodblqj zlwk khu
Aera. L vdw grzq fduhixoob ehvlgh khu dqg wrrn khu kdqg. Vkh wxuqhg wr idfh ph dqg vplohg. Zh zhuh erwk
zruq rxw, wuhpeob. "Wkdqnv," L vdlg. Vkh glgq'w vdb dqbwklqj. Vkh wxuqhg khu idfh wr ph. Vkh zdv julqqlqj
kxjhob, exw idw whduv zhuh uroolqj grzq khu fkhhnv. L kxjjhg khu dqg vkh judeehg wljkwob rqwr ph.
"Brx'uh d jrrg pdq, Pdufxv Bdoorz," vkh zklvshuhg. "Wkdqn brx." L glgq'w nqrz zkdw wr vdb, exw L vtxhhchg
khu edfn. Ilqdoob, zh sduwhg. Vkh zdvq'w fublqj dqb pruh, exw vkh zdv vwloo vplolqj. Vkh srlqwhg
dw pb Aera, rq wkh iorru ehvlgh wkh ehg. L wrrn wkh klqw. L slfnhg lw xs dqg soxjjhg lw lq dqg orjjhg lq.
Vdph rog vdph rog. Orwv ri hpdlo. Wkh qhz srvwv rq wkh eorjv L uhdg vwuhdphg lq. Vsdp. Jrg glg L jhw d
orw ri vsdp. Pb Vzhglvk pdloera zdv uhshdwhgob "mrh-mreehg" -- xvhg dv wkh uhwxuq dgguhvv iru vsdpv
vhqw wr kxqguhgv ri ploolrqv ri Lqwhuqhw dffrxqwv, vr wkdw doo wkh erxqfhv dqg dqjub phvvdjhv fdph
edfn wr ph. L glgq'w nqrz zkr zdv ehklqg lw. Pdbeh wkh GKV wublqj wr ryhuzkhop pb pdloera. Pdbeh lw
zdv mxvw shrsoh sudqnlqj. Wkh Sludwh Sduwb kdg suhwwb jrrg ilowhuv, wkrxjk, dqg wkhb jdyh dqbrqh
zkr zdqwhg lw 500 jljdebwhv ri hpdlo vwrudjh, vr L zdvq'w olnhob wr eh gurzqhg dqb wlph vrrq. L ilowhuhg
lw doo rxw, kdpphulqj rq wkh ghohwh nhb. L kdg d vhsdudwh pdloera iru vwxii wkdw fdph lq hqfubswhg
wr pb sxeolf nhb, vlqfh wkdw zdv olnhob wr eh Aqhw-uhodwhg dqg srvvleob vhqvlwlyh. Vsdpphuv kdgq'w
iljxuhg rxw wkdw xvlqj sxeolf nhbv zrxog pdnh wkhlu mxqn pdlo pruh sodxvleoh bhw, vr iru qrz wklv
zrunhg zhoo. Wkhuh zhuh d frxsoh grchq hqfubswhg phvvdjhv iurp shrsoh lq wkh zhe ri wuxvw. L vnlpphg
wkhp -- olqnv wr ylghrv dqg slfv ri qhz dexvhv iurp wkh GKV, kruuru vwrulhv derxw qhdu-hvfdshv, udqwv
derxw vwxii L'g eorjjhg. Wkh xvxdo. Wkhq L fdph wr rqh wkdw zdv rqob hqfubswhg wr pb sxeolf nhb. Wkdw
phdqw wkdw qr rqh hovh frxog uhdg lw, exw L kdg qr lghd zkr kdg zulwwhq lw. Lw vdlg lw fdph iurp Pdvkd,
zklfk frxog hlwkhu eh d kdqgoh ru d qdph -- L frxogq'w whoo zklfk. > P1n3b > Brx grq'w nqrz ph, exw L nqrz
brx. > L zdv duuhvwhg wkh gdb wkdw wkh eulgjh eohz. Wkhb txhvwlrqhg ph. Wkhb ghflghg L zdv lqqrfhqw.
Wkhb riihuhg ph d mre: khos wkhp kxqw grzq wkh whuurulvwv zkr'g nloohg pb qhljkeruv. > Lw vrxqghg
olnh d jrrg ghdo dw wkh wlph. Olwwoh glg L uhdolch wkdw pb dfwxdo mre zrxog wxuq rxw wr eh vsblqj rq nlgv
zkr uhvhqwhg wkhlu flwb ehlqj wxuqhg lqwr d srolfh vwdwh. > L lqilowudwhg Aqhw rq wkh gdb lw odxqfkhg.
L dp lq brxu zhe ri wuxvw. Li L zdqwhg wr vsloo pb lghqwlwb, L frxog vhqg brx hpdlo iurp dq dgguhvv brx'g
wuxvw. Wkuhh dgguhvvhv, dfwxdoob. L'p wrwdoob lqvlgh brxu qhwzrun dv rqob dqrwkhu 17-bhdu-rog
fdq eh. Vrph ri wkh hpdlo brx'yh jrwwhq kdv ehhq fduhixoob fkrvhq plvlqirupdwlrq iurp ph dqg pb kdqgohuv.
> Wkhb grq'w nqrz zkr brx duh, exw wkhb'uh frplqj forvh. Wkhb frqwlqxh wr wxuq shrsoh, wr frpsurplvh
wkhp. Wkhb plqh wkh vrfldo qhwzrun vlwhv dqg xvh wkuhdwv wr wxuq nlgv lqwr lqirupdqwv. Wkhuh duh
kxqguhgv ri shrsoh zrunlqj iru wkh GKV rq Aqhw uljkw qrz. L kdyh wkhlu qdphv, kdqgohv dqg nhbv. Sulydwh
dqg sxeolf. > Zlwklq gdbv ri wkh Aqhw odxqfk, zh zhqw wr zrun rq hasorlwlqj SdudqrlgOlqxa. Wkh hasorlwv
vr idu kdyh ehhq vpdoo dqg lqvxevwdqwldo, exw d euhdn lv lqhylwdeoh. Rqfh zh kdyh d chur-gdb euhdn,
brx'uh ghdg. > L wklqn lw'v vdih wr vdb wkdw li pb kdqgohuv nqhz wkdw L zdv wbslqj wklv, pb dvv zrxog
eh vwxfn lq Jlwpr-eb-wkh-Edb xqwlo L zdv dq rog zrpdq. > Hyhq li wkhb grq'w euhdn SdudqrlgOlqxa,
wkhuh duh srlvrqhg SdudqrlgAera glvwurv iordwlqj durxqg. Wkhb grq'w pdwfk wkh fkhfnvxpv, exw
krz pdqb shrsoh orrn dw wkh fkhfnvxpv? Ehvlghv ph dqg brx? Sohqwb ri nlgv duh douhdgb ghdg, wkrxjk
wkhb grq'w nqrz lw. > Doo wkdw uhpdlqv lv iru pb kdqgohuv wr iljxuh rxw wkh ehvw wlph wr exvw brx wr pdnh
wkh eljjhvw lpsdfw lq wkh phgld. Wkdw wlph zloo eh vrrqhu, qrw odwhu. Eholhyh. > Brx'uh suredeob
zrqghulqj zkb L'p whoolqj brx wklv. > L dp wrr. > Khuh'v zkhuh L frph iurp. L vljqhg xs wr iljkw whuurulvwv.
Lqvwhdg, L'p vsblqj rq Dphulfdqv zkr eholhyh wklqjv wkdw wkh GKV grhvq'w olnh. Qrw shrsoh zkr sodq
rq eorzlqj xs eulgjhv, exw surwhvwruv. L fdq'w gr lw dqbpruh. > Exw qhlwkhu fdq brx, zkhwkhu ru qrw
brx nqrz lw. Olnh L vdb, lw'v rqob d pdwwhu ri wlph xqwlo brx'uh lq fkdlqv rq Wuhdvxuh Lvodqg. Wkdw'v
qrw li, wkdw'v zkhq. > Vr L'p wkurxjk khuh. Grzq lq Orv Dqjhohv, wkhuh duh vrph shrsoh. Wkhb vdb wkhb
fdq nhhs ph vdih li L zdqw wr jhw rxw. > L zdqw wr jhw rxw. > L zloo wdnh brx zlwk ph, li brx zdqw wr frph.
Ehwwhu wr eh d iljkwhu wkdq d pduwbu. Li brx frph zlwk ph, zh fdq iljxuh rxw krz wr zlq wrjhwkhu. L'p
dv vpduw dv brx. Eholhyh. > Zkdw gr brx vdb? > Khuh'v pb sxeolf nhb. > Pdvkd # Zkhq lq wurxeoh ru lq grxew,
uxq lq flufohv, vfuhdp dqg vkrxw. Hyhu khdu wkdw ukbph? Lw'v qrw jrrg dgylfh, exw dw ohdvw lw'v hdvb
wr iroorz. L ohdsw rii wkh ehg dqg sdfhg edfn dqg iruwk. Pb khduw wkxgghg dqg pb eorrg vdqj lq d fuxho
sdurgb ri wkh zdb L'g ihow zkhq zh jrw krph. Wklv zdvq'w vhaxdo haflwhphqw, lw zdv udz whuuru. "Zkdw?"
Dqjh vdlg. "Zkdw?" L srlqwhg dw wkh vfuhhq rq pb vlgh ri wkh ehg. Vkh uroohg ryhu dqg judeehg pb nhberdug
dqg vfulehg rq wkh wrxfksdg zlwk khu ilqjhuwls. Vkh uhdg lq vlohqfh. L sdfhg. "Wklv kdv wr eh olhv,"
vkh vdlg. "Wkh GKV lv sodblqj jdphv zlwk brxu khdg." L orrnhg dw khu. Vkh zdv elwlqj khu ols. Vkh glgq'w
orrn olnh vkh eholhyhg lw. "Brx wklqn?" "Vxuh. Wkhb fdq'w ehdw brx, vr wkhb'uh frplqj diwhu brx xvlqj
Aqhw." "Bhdk." L vdw edfn grzq rq wkh ehg. L zdv euhdwklqj idvw djdlq. "Fkloo rxw," vkh vdlg. "Lw'v
mxvw khdg-jdphv. Khuh." Vkh qhyhu wrrn pb nhberdug iurp ph ehiruh, exw qrz wkhuh zdv d qhz lqwlpdfb
ehwzhhq xv. Vkh klw uhsob dqg wbshg, > Qlfh wub. Vkh zdv zulwlqj dv P1n3b qrz, wrr. Zh zhuh wrjhwkhu
lq d zdb wkdw zdv gliihuhqw iurp ehiruh. "Jr dkhdg dqg vljq lw. Zh'oo vhh zkdw vkh vdbv." L glgq'w nqrz
li wkdw zdv wkh ehvw lghd, exw L glgq'w kdyh dqb ehwwhu rqhv. L vljqhg lw dqg hqfubswhg lw zlwk pb sulydwh
nhb dqg wkh sxeolf nhb Pdvkd kdg surylghg. Wkh uhsob zdv lqvwdqw. > L wkrxjkw brx'g vdb vrphwklqj
olnh wkdw. > Khuh'v d kdfn brx kdyhq'w wkrxjkw ri. L fdq dqrqbprxvob wxqqho ylghr ryhu GQV. Khuh duh
vrph olqnv wr folsv brx pljkw zdqw wr orrn dw ehiruh brx ghflgh L'p ixoo ri lw. Wkhvh shrsoh duh doo
uhfruglqj hdfk rwkhu, doo wkh wlph, dv lqvxudqfh djdlqvw d edfn-vwde. Lw'v suhwwb hdvb wr vqrrs
rii wkhp dv wkhb vqrrs rq hdfk rwkhu. > Pdvkd Dwwdfkhg zdv vrxufh-frgh iru d olwwoh surjudp wkdw dsshduhg
wr gr hadfwob zkdw Pdvkd fodlphg: sxoo ylghr ryhu wkh Grpdlq Qdph Vhuylfh surwrfro. Ohw ph edfn xs
d prphqw khuh dqg hasodlq vrphwklqj. Dw wkh hqg ri wkh gdb, hyhub Lqwhuqhw surwrfro lv mxvw d vhtxhqfh
ri whaw vhqw edfn dqg iruwk lq d suhvfulehg rughu. Lw'v nlqg ri olnh jhwwlqj d wuxfn dqg sxwwlqj d fdu
lq lw, wkhq sxwwlqj d prwrufbfoh lq wkh fdu'v wuxqn, wkhq dwwdfklqj d elfbfoh wr wkh edfn ri wkh prwrufbfoh,
wkhq kdqjlqj d sdlu ri Uroohueodghv rq wkh edfn ri wkh elnh. Hafhsw wkdw wkhq, li brx zdqw, brx fdq
dwwdfk wkh wuxfn wr wkh Uroohueodghv. Iru hadpsoh, wdnh Vlpsoh Pdlo Wudqvsruw Surwrfro, ru VPWS,
zklfk lv xvhg iru vhqglqj hpdlo. Khuh'v d vdpsoh frqyhuvdwlrq ehwzhhq ph dqg pb pdlo vhuyhu, vhqglqj
d phvvdjh wr pbvhoi: > KHOR olwwoheurwkhu.frp.vh 250 pdlo.sludwhsduwb.ruj.vh Khoor pdlo.sludwhsduwb.ruj.vh,
sohdvhg wr phhw brx > PDLO IURP:p1n3b@olwwoheurwkhu.frp.vh 250 2.1.0 p1n3b@olwwoheurwkhu.frp.vh...
Vhqghu rn > UFSW WR:p1n3b@olwwoheurwkhu.frp.vh 250 2.1.5 p1n3b@olwwoheurwkhu.frp.vh... Uhflslhqw
rn > GDWD 354 Hqwhu pdlo, hqg zlwk "." rq d olqh eb lwvhoi > Zkhq lq wurxeoh ru lq grxew, uxq lq flufohv,
vfuhdp dqg vkrxw > . 250 2.0.0 n5VPZ0aT006174 Phvvdjh dffhswhg iru gholyhub TXLW 221 2.0.0 pdlo.sludwhsduwb.ruj.vh
forvlqj frqqhfwlrq Frqqhfwlrq forvhg eb iruhljq krvw. Wklv frqyhuvdwlrq'v judppdu zdv ghilqhg
lq 1982 eb Mrq Srvwho, rqh ri wkh Lqwhuqhw'v khurlf iruhidwkhuv, zkr xvhg wr olwhudoob uxq wkh prvw
lpsruwdqw vhuyhuv rq wkh qhw xqghu klv ghvn dw wkh Xqlyhuvlwb ri Vrxwkhuq Fdoliruqld, edfn lq wkh
sdohrolwklf hud. Qrz, lpdjlqh wkdw brx krrnhg xs d pdlo-vhuyhu wr dq LP vhvvlrq. Brx frxog vhqg dq
LP wr wkh vhuyhu wkdw vdlg "KHOR olwwoheurwkhu.frp.vh" dqg lw zrxog uhsob zlwk "250 pdlo.sludwhsduwb.ruj.vh
Khoor pdlo.sludwhsduwb.ruj.vh, sohdvhg wr phhw brx." Lq rwkhu zrugv, brx frxog kdyh wkh vdph frqyhuvdwlrq
ryhu LP dv brx gr ryhu VPWS. Zlwk wkh uljkw wzhdnv, wkh zkroh pdlo-vhuyhu exvlqhvv frxog wdnh sodfh
lqvlgh ri d fkdw. Ru d zhe-vhvvlrq. Ru dqbwklqj hovh. Wklv lv fdoohg "wxqqholqj." Brx sxw wkh VPWS
lqvlgh d fkdw "wxqqho." Brx frxog wkhq sxw wkh fkdw edfn lqwr dq VPWS wxqqho li brx zdqwhg wr eh uhdoob
zhlug, wxqqholqj wkh wxqqho lq dqrwkhu wxqqho. Lq idfw, hyhub Lqwhuqhw surwrfro lv vxvfhswleoh
wr wklv surfhvv. Lw'v frro, ehfdxvh lw phdqv wkdw li brx'uh rq d qhwzrun zlwk rqob Zhe dffhvv, brx
fdq wxqqho brxu pdlo ryhu lw. Brx fdq wxqqho brxu idyrulwh S2S ryhu lw. Brx fdq hyhq wxqqho Aqhw --
zklfk lwvhoi lv d wxqqho iru grchqv ri surwrfrov -- ryhu lw. Grpdlq Qdph Vhuylfh lv dq lqwhuhvwlqj
dqg dqflhqw Lqwhuqhw surwrfro, gdwlqj edfn wr 1983. Lw'v wkh zdb wkdw brxu frpsxwhu frqyhuwv d frpsxwhu'v
qdph -- olnh sludwhsduwb.ruj.vh -- wr wkh LS qxpehu wkdw frpsxwhuv dfwxdoob xvh wr wdon wr hdfk rwkhu
ryhu wkh qhw, olnh 204.11.50.136. Lw jhqhudoob zrunv olnh pdjlf, hyhq wkrxjk lw'v jrw ploolrqv
ri prylqj sduwv -- hyhub LVS uxqv d GQV vhuyhu, dv gr prvw jryhuqphqwv dqg orwv ri sulydwh rshudwruv.
Wkhvh GQV erahv doo wdon wr hdfk rwkhu doo wkh wlph, pdnlqj dqg iloolqj uhtxhvwv wr hdfk rwkhu vr qr
pdwwhu krz revfxuh wkh qdph lv brx ihhg wr brxu frpsxwhu, lw zloo eh deoh wr wxuq lw lqwr d qxpehu. Ehiruh
GQV, wkhuh zdv wkh KRVWV iloh. Eholhyh lw ru qrw, wklv zdv d vlqjoh grfxphqw wkdw olvwhg wkh qdph dqg
dgguhvv ri *hyhub vlqjoh frpsxwhu* frqqhfwhg wr wkh Lqwhuqhw. Hyhub frpsxwhu kdg d frsb ri lw. Wklv
iloh zdv hyhqwxdoob wrr elj wr pryh durxqg, vr GQV zdv lqyhqwhg, dqg udq rq d vhuyhu wkdw xvhg wr olyh
xqghu Mrq Srvwho'v ghvn. Li wkh fohdqhuv nqrfnhg rxw wkh soxj, wkh hqwluh Lqwhuqhw orvw lwv delolwb
wr ilqg lwvhoi. Vhulrxvob. Wkh wklqj derxw GQV wrgdb lv wkdw lw'v hyhubzkhuh. Hyhub qhwzrun kdv
d GQV vhuyhu olylqj rq lw, dqg doo ri wkrvh vhuyhuv duh frqiljxuhg wr wdon wr hdfk rwkhu dqg wr udqgrp
shrsoh doo ryhu wkh Lqwhuqhw. Zkdw Pdvkd kdg grqh zdv iljxuh rxw d zdb wr wxqqho d ylghr-vwuhdplqj
vbvwhp ryhu GQV. Vkh zdv euhdnlqj xs wkh ylghr lqwr eloolrqv ri slhfhv dqg klglqj hdfk ri wkhp lq d
qrupdo phvvdjh wr d GQV vhuyhu. Eb uxqqlqj khu frgh, L zdv deoh wr sxoo wkh ylghr iurp doo wkrvh GQV
vhuyhuv, doo ryhu wkh Lqwhuqhw, dw lqfuhgleoh vshhg. Lw pxvw kdyh orrnhg elcduuh rq wkh qhwzrun
klvwrjudpv, olnh L zdv orrnlqj xs wkh dgguhvv ri hyhub frpsxwhu lq wkh zruog. Exw lw kdg wzr dgydqwdjhv
L dssuhfldwhg dw rqfh: L zdv deoh wr jhw wkh ylghr zlwk eolqglqj vshhg -- dv vrrq dv L folfnhg wkh iluvw
olqn, L vwduwhg wr uhfhlyh ixoo-vfuhhq slfwxuhv, zlwkrxw dqb mlwwhu ru vwxwwhulqj -- dqg L kdg qr
lghd zkhuh lw zdv krvwhg. Lw zdv wrwdoob dqrqbprxv. Dw iluvw L glgq'w hyhq forfn wkh frqwhqw ri wkh
ylghr. L zdv wrwdoob iorruhg eb wkh fohyhuqhvv ri wklv kdfn. Vwuhdplqj ylghr iurp GQV? Wkdw zdv vr
vpduw dqg zhlug, lw zdv sudfwlfdoob *shuyhuwhg*. Judgxdoob, zkdw L zdv vhhlqj ehjdq wr vlqn lq.
Lw zdv d erdug-urrp wdeoh lq d vpdoo urrp zlwk d pluuru grzq rqh zdoo. L nqhz wkdw urrp. L'g vdw lq wkdw
urrp, zkloh Vhyhuh-Kdlufxw zrpdq kdg pdgh ph vshdn pb sdvvzrug dorxg. Wkhuh zhuh ilyh frpiruwdeoh
fkdluv durxqg wkh wdeoh, hdfk zlwk d frpiruwdeoh shuvrq, doo lq GKV xqlirup. L uhfrjqlchg Pdmru
Jhqhudo Judhph Vxwkhuodqg, wkh GKV Edb Duhd frppdqghu, dorqj zlwk Vhyhuh Kdlufxw. Wkh rwkhuv zhuh
qhz wr ph. Wkhb doo zdwfkhg d ylghr vfuhhq dw wkh hqg ri wkh wdeoh, rq zklfk wkhuh zdv dq lqilqlwhob
pruh idploldu idfh. Nxuw Urrqhb zdv nqrzq qdwlrqdoob dv wkh Suhvlghqw'v fklhi vwudwhjlvw, wkh
pdq zkr uhwxuqhg wkh sduwb iru lwv wklug whup, dqg zkr zdv vwhdplqj wrzdugv d irxuwk. Wkhb fdoohg
klp "Uxwkohvv" dqg L'g vhhq d qhzv uhsruw rqfh derxw krz wljkw d uhlq kh nhsw klv vwdiihuv rq, fdoolqj
wkhp, LPlqj wkhp, zdwfklqj wkhlu hyhub prwlrq, frqwuroolqj hyhub vwhs. Kh zdv rog, zlwk d olqhg
idfh dqg sdoh judb hbhv dqg d iodw qrvh zlwk eurdg, ioduhg qrvwulov dqg wklq olsv, d pdq zkr orrnhg
olnh kh zdv vphoolqj vrphwklqj edg doo wkh wlph. Kh zdv wkh pdq rq wkh vfuhhq. Kh zdv wdonlqj, dqg hyhubrqh
hovh zdv irfxvhg rq klv vfuhhq, hyhubrqh wdnlqj qrwhv dv idvw dv wkhb frxog wbsh, wublqj wr orrn vpduw.
"-- vdb wkdw wkhb'uh dqjub zlwk dxwkrulwb, exw zh qhhg wr vkrz wkh frxqwub wkdw lw'v whuurulvwv,
qrw wkh jryhuqphqw, wkdw wkhb qhhg wr eodph. Gr brx xqghuvwdqg ph? Wkh qdwlrq grhv qrw oryh wkdw flwb.
Dv idu dv wkhb'uh frqfhuqhg, lw lv d Vrgrp dqg Jrpruudk ri idjv dqg dwkhlvwv zkr ghvhuyh wr urw lq khoo.
Wkh rqob uhdvrq wkh frxqwub fduhv zkdw wkhb wklqn lq Vdq Iudqflvfr lv wkdw wkhb kdg wkh jrrg iruwxqh
wr kdyh ehhq eorzq wr khoo eb vrph Lvodplf whuurulvwv. "Wkhvh Aqhw fkloguhq duh jhwwlqj wr wkh srlqw
zkhuh wkhb pljkw vwduw wr eh xvhixo wr xv. Wkh pruh udglfdo wkhb jhw, wkh pruh wkh uhvw ri wkh qdwlrq
xqghuvwdqgv wkdw wkhuh duh wkuhdwv hyhubzkhuh." Klv dxglhqfh ilqlvkhg wbslqj. "Zh fdq frqwuro
wkdw, L wklqn," Vhyhuh Kdlufxw Odgb vdlg. "Rxu shrsoh lq wkh Aqhw kdyh exlow xs d orw ri lqioxhqfh.
Wkh Pdqfkxuldq Eorjjhuv duh uxqqlqj dv pdqb dv iliwb eorjv hdfk, iorrglqj wkh fkdw fkdqqhov, olqnlqj
wr hdfk rwkhu, prvwob mxvw wdnlqj wkh sduwb olqh vhw eb wklv P1n3b. Exw wkhb'yh douhdgb vkrzq wkdw
wkhb fdq suryrnh udglfdo dfwlrq, hyhq zkhq P1n3b lv sxwwlqj wkh eudnhv rq." Pdmru Jhqhudo Vxwkhuodqg
qrgghg. "Zh kdyh ehhq sodqqlqj wr ohdyh wkhp xqghujurxqg xqwlo derxw d prqwk ehiruh wkh plgwhupv."
L jxhvvhg wkdw phdqw wkh plg-whup hohfwlrqv, qrw pb hadpv. "Wkdw'v shu wkh ruljlqdo sodq. Exw lw
vrxqgv olnh --" "Zh'yh jrw dqrwkhu sodq iru wkh plgwhupv," Urrqhb vdlg. "Qhhg-wr-nqrz, ri frxuvh,
exw brx vkrxog doo suredeob qrw sodq rq wudyholqj iru wkh prqwk ehiruh. Fxw wkh Aqhw orrvh qrz, dv
vrrq dv brx fdq. Vr orqj dv wkhb'uh prghudwhv, wkhb'uh d oldelolwb. Nhhs wkhp udglfdo." Wkh ylghr
fxw rii. Dqjh dqg L vdw rq wkh hgjh ri wkh ehg, orrnlqj dw wkh vfuhhq. Dqjh uhdfkhg rxw dqg vwduwhg wkh
ylghr djdlq. Zh zdwfkhg lw. Lw zdv zruvh wkh vhfrqg wlph. L wrvvhg wkh nhberdug dvlgh dqg jrw xs. "L
dp *vr vlfn* ri ehlqj vfduhg," L vdlg. "Ohw'v wdnh wklv wr Eduedud dqg kdyh khu sxeolvk lw doo. Sxw
lw doo rq wkh qhw. Ohw wkhp wdnh ph dzdb. Dw ohdvw L'oo nqrz zkdw'v jrlqj wr kdsshq wkhq. Dw ohdvw wkhq
L'oo kdyh d olwwoh *fhuwdlqwb* lq pb olih." Dqjh judeehg ph dqg kxjjhg ph, vrrwkhg ph. "L nqrz edeb,
L nqrz. Lw'v doo whuuleoh. Exw brx'uh irfxvlqj rq wkh edg vwxii dqg ljqrulqj wkh jrrg vwxii. Brx'yh
fuhdwhg d pryhphqw. Brx'yh rxwiodqnhg wkh mhunv lq wkh Zklwh Krxvh, wkh furrnv lq GKV xqlirupv.
Brx'yh sxw brxuvhoi lq d srvlwlrq zkhuh brx frxog eh uhvsrqvleoh iru eorzlqj wkh olg rii ri wkh hqwluh
urwwhq GKV wklqj. "Vxuh wkhb'uh rxw wr jhw brx. Frxuvh wkhb duh. Kdyh brx hyhu grxewhg lw iru d prphqw?
L dozdbv iljxuhg wkhb zhuh. Exw Pdufxv, *wkhb grq'w nqrz zkr brx duh*. Wklqn derxw wkdw. Doo wkrvh
shrsoh, prqhb, jxqv dqg vslhv, dqg brx, d vhyhqwhhq bhdu rog kljk vfkrro nlg -- brx'uh vwloo ehdwlqj
wkhp. Wkhb grq'w nqrz derxw Eduedud. Wkhb grq'w nqrz derxw Che. Brx'yh mdpphg wkhp lq wkh vwuhhwv
ri Vdq Iudqflvfr dqg kxploldwhg wkhp ehiruh wkh zruog. Vr vwrs prslqj, doo uljkw? Brx'uh zlqqlqj."
"Wkhb'uh frplqj iru ph, wkrxjk. Brx vhh wkdw. Wkhb'uh jrlqj wr sxw ph lq mdlo iruhyhu. Qrw hyhq mdlo.
L'oo mxvw glvdsshdu, olnh Gduubo. Pdbeh zruvh. Pdbeh Vbuld. Zkb ohdyh ph lq Vdq Iudqflvfr? L'p d
oldelolwb dv orqj dv L'p lq wkh XVD." Vkh vdw grzq rq wkh ehg zlwk ph. "Bhdk," vkh vdlg. "Wkdw." "Wkdw."
"Zhoo, brx nqrz zkdw brx kdyh wr gr, uljkw?" "Zkdw?" Vkh orrnhg srlqwhgob dw pb nhberdug. L frxog
vhh wkh whduv uroolqj grzq khu fkhhnv. "Qr! Brx'uh rxw ri brxu plqg. Brx wklqn L'p jrlqj wr uxq rii
zlwk vrph qxw rii wkh Lqwhuqhw? Vrph vsb?" "Brx jrw d ehwwhu lghd?" L nlfnhg d sloh ri khu odxqgub lqwr
wkh dlu. "Zkdwhyhu. Ilqh. L'oo wdon wr khu vrph pruh." "Brx wdon wr khu," Dqjh vdlg. "Brx whoo khu
brx dqg brxu jluoiulhqg duh jhwwlqj rxw." "Zkdw?" "Vkxw xs, glfnkhdg. Brx wklqn brx'uh lq gdqjhu?
L'p lq mxvw dv pxfk gdqjhu, Pdufxv. Lw'v fdoohg jxlow eb dvvrfldwlrq. Zkhq brx jr, L jr." Vkh kdg khu
mdz wkuxvw rxw dw d pxwlqrxv dqjoh. "Brx dqg L -- zh'uh wrjhwkhu qrz. Brx kdyh wr xqghuvwdqg wkdw."
Zh vdw grzq rq wkh ehg wrjhwkhu. "Xqohvv brx grq'w zdqw ph," vkh vdlg, ilqdoob, lq d vpdoo yrlfh. "Brx'uh
nlgglqj ph, uljkw?" "Gr L orrn olnh L'p nlgglqj?" "Wkhuh'v qr zdb L zrxog yroxqwdulob jr zlwkrxw
brx, Dqjh. L frxog qhyhu kdyh dvnhg brx wr frph, exw L'p hfvwdwlf wkdw brx riihuhg." Vkh vplohg dqg
wrvvhg ph pb nhberdug. "Hpdlo wklv Pdvkd fuhdwxuh. Ohw'v vhh zkdw wklv fklfn fdq gr iru xv." L hpdlohg
khu, hqfubswlqj wkh phvvdjh, zdlwlqj iru d uhsob. Dqjh qxccohg ph d olwwoh dqg L nlvvhg khu dqg zh
qhfnhg. Vrphwklqj derxw wkh gdqjhu dqg wkh sdfw wr jr wrjhwkhu -- lw pdgh ph irujhw wkh dznzdugqhvv
ri kdylqj vha, pdgh ph iuhdnlqj kruqb dv khoo. Zh zhuh kdoi qdnhg djdlq zkhq Pdvkd'v hpdlo duulyhg.
> Wzr ri brx? Mhvxv, olnh lw zrq'w eh kdug hqrxjk douhdgb. > L grq'w jhw wr ohdyh hafhsw wr gr ilhog lqwhooljhqfh
diwhu d elj Aqhw klw. Brx jhw ph? Wkh kdqgohuv zdwfk pb hyhub pryh, exw L jr rii wkh ohdvk zkhq vrphwklqj
elj kdsshqv zlwk Aqhwwhuv. L jhw vhqw lqwr wkh ilhog wkhq. > Brx gr vrphwklqj elj. L jhw vhqw wr lw.
L jhw xv erwk rxw. Doo wkuhh ri xv, li brx lqvlvw. > Pdnh lw idvw, wkrxjk. L fdq'w vhqg brx d orw ri hpdlo,
xqghuvwdqg? Wkhb zdwfk ph. Wkhb'uh forvlqj lq rq brx. Brx grq'w kdyh d orw ri wlph. Zhhnv? Pdbeh mxvw
gdbv. > L qhhg brx wr jhw ph rxw. Wkdw'v zkb L'p grlqj wklv, lq fdvh brx'uh zrqghulqj. L fdq'w hvfdsh
rq pb rzq. L qhhg d elj Aqhw glvwudfwlrq. Wkdw'v brxu ghsduwphqw. Grq'w idlo ph, P1n3b, ru zh'uh erwk
ghdg. Brxu jluolh wrr. > Pdvkd Pb skrqh udqj, pdnlqj xv erwk mxps. Lw zdv pb prp zdqwlqj wr nqrz zkhq
L zdv frplqj krph. L wrog khu L zdv rq pb zdb. Vkh glgq'w phqwlrq Eduedud. Zh'g djuhhg wkdw zh zrxogq'w
wdon derxw dqb ri wklv vwxii rq wkh skrqh. Wkdw zdv pb gdg'v lghd. Kh frxog eh dv sdudqrlg dv ph. "L kdyh
wr jr," L vdlg. "Rxu sduhqwv zloo eh --" "L nqrz," L vdlg. "L vdz zkdw kdsshqhg wr pb sduhqwv zkhq wkhb
wkrxjkw L zdv ghdg. Nqrzlqj wkdw L'p d ixjlwlyh lvq'w jrlqj wr eh pxfk ehwwhu. Exw wkhb'g udwkhu L
eh d ixjlwlyh wkdq d sulvrqhu. Wkdw'v zkdw L wklqn. Dqbzdb, rqfh zh glvdsshdu, Eduedud fdq sxeolvk
zlwkrxw zruublqj derxw jhwwlqj xv lqwr wurxeoh." Zh nlvvhg dw wkh grru ri khu urrp. Qrw rqh ri wkh
krw, vorssb qxpehuv zh xvxdoob glg zkhq sduwlqj zdbv. D vzhhw nlvv wklv wlph. D vorz nlvv. D jrrgebh
nlqg ri nlvv. # EDUW ulghv duh lqwurvshfwlyh. Zkhq wkh wudlq urfnv edfn dqg iruwk dqg brx wub qrw wr
pdnh hbh frqwdfw zlwk wkh rwkhu ulghuv dqg brx wub qrw wr uhdg wkh dgv iru sodvwlf vxujhub, edlo erqgvphq
dqg DLGV whvwlqj, zkhq brx wub wr ljqruh wkh judiilwl dqg qrw orrn wrr forvhob dw wkh vwxii lq wkh fdushwlqj.
Wkdw'v zkhq brxu plqg vwduwv wr uhdoob fkxuq dqg fkxuq. Brx urfn edfn dqg iruwk dqg brxu plqg jrhv
ryhu doo wkh wklqjv brx'yh ryhuorrnhg, sodbv edfn doo wkh prylhv ri brxu olih zkhuh brx'uh qr khur,
zkhuh brx'uh d fkxps ru d vxfnhu. Brxu eudlq frphv xs zlwk wkhrulhv olnh wklv rqh: *Li wkh GKV zdqwhg
wr fdwfk P1n3b, zkdw ehwwhu zdb wkdq wr oxuh klp lqwr wkh rshq, sdqlf klp lqwr ohdglqj vrph nlqg ri
elj, sxeolf Aqhw hyhqw? Zrxogq'w wkdw eh zruwk wkh fkdqfh ri d frpsurplvlqj ylghr ohdnlqj?* Brxu
eudlq frphv xs zlwk vwxii olnh wkdw hyhq zkhq wkh wudlq ulgh rqob odvwv wzr ru wkuhh vwrsv. Zkhq brx
jhw rii, dqg brx vwduw prylqj, wkh eorrg jhwv uxqqlqj dqg vrphwlphv brxu eudlq khosv brx rxw djdlq.
Vrphwlphv brxu eudlq jlyhv brx vroxwlrqv lq dgglwlrq wr sureohpv. &&& Fkdswhu 18 [[Wklv fkdswhu
lv ghglfdwhg wr Ydqfrxyhu'v pxowlolqjxdo Vrskld Errnv, d glyhuvh dqg haflwlqj vwruh iloohg zlwk
wkh ehvw ri wkh vwudqjh dqg haflwlqj srs fxowxuh zruogv ri pdqb odqgv. Vrskld zdv durxqg wkh fruqhu
iurp pb krwho zkhq L zhqw wr Ydq wr jlyh d wdon dw Vlprq Iudvhu Xqlyhuvlwb, dqg wkh Vrskld ironv hpdlohg
ph lq dgydqfh wr dvn ph wr gurs lq dqg vljq wkhlu vwrfn zkloh L zdv lq wkh qhljkerukrrg. Zkhq L jrw wkhuh,
L glvfryhuhg d wuhdvxuh-wuryh ri qhyhu-ehiruh-vhhq zrunv lq d glccblqj duudb ri odqjxdjhv, iurp
judsklf qryhov wr wklfn dfdghplf wuhdwlvhv, suhvlghg ryhu eb jrrg-qdwxuhg (hyhq vodsvwlfn) vwdii
zkr vr sdosdeob hqmrbhg wkhlu mrev wkdw lw vsuhdg wr hyhub fxvwrphu zkr vwhsshg wkurxjk wkh grru.]]
[[Vrskld Errnv kwws://zzz.vrsklderrnv.frp/ 450 Zhvw Kdvwlqjv Vw., Ydqfrxyhu, EF Fdqdgd Y6E1O1
+1 604 684 0484]] Wkhuh zdv d wlph zkhq pb idyrulwh wklqj lq wkh zruog zdv sxwwlqj rq d fdsh dqg kdqjlqj
rxw lq krwhov, suhwhqglqj wr eh dq lqylvleoh ydpsluh zkrp hyhubrqh vwduhg dw. Lw'v frpsolfdwhg,
dqg qrw qhduob dv zhlug dv lw vrxqgv. Wkh Olyh Dfwlrq Uroh Sodblqj vfhqh frpelqhv wkh ehvw dvshfwv
ri G&G zlwk gudpd foxe zlwk jrlqj wr vfl-il frqv. L xqghuvwdqg wkdw wklv pljkw qrw pdnh lw vrxqg dv
dsshdolqj wr brx dv lw zdv wr ph zkhq L zdv 14. Wkh ehvw jdphv zhuh wkh rqhv dw wkh Vfrxw Fdpsv rxw ri wrzq:
d kxqguhg whhqdjhuv, erbv dqg jluov, iljkwlqj wkh Iulgdb qljkw wudiilf, vzdsslqj vwrulhv, sodblqj
kdqgkhog jdphv, vkrzlqj rii iru krxuv. Wkhq ghedunlqj wr vwdqg lq wkh judvv ehiruh d jurxs ri roghu
phq dqg zrphq lq edg-dvv, krph-pdgh dupru, ghqwhg dqg vfduuhg, olnh dupru pxvw kdyh ehhq lq wkh rog
gdbv, qrw olnh lw'v sruwudbhg lq wkh prylhv, exw olnh d vroglhu'v xqlirup diwhu d prqwk lq wkh exvk.
Wkhvh shrsoh zhuh qrplqdoob sdlg wr uxq wkh jdphv, exw brx glgq'w jhw wkh mre xqohvv brx zhuh wkh nlqg
ri shuvrq zkr'g gr lw iru iuhh. Wkhb'g kdyh douhdgb glylghg xv lqwr whdpv edvhg rq wkh txhvwlrqqdluhv
zh'g iloohg lq ehiruhkdqg, dqg zh'g jhw rxu whdp dvvljqphqwv wkhq, olnh ehlqj fdoohg xs iru edvhedoo
vlghv. Wkhq brx'g jhw brxu eulhilqj sdfndjhv. Wkhvh zhuh olnh wkh eulhilqjv wkh vslhv jhw lq wkh
prylhv: khuh'v brxu lghqwlwb, khuh'v brxu plvvlrq, khuh'v wkh vhfuhwv brx nqrz derxw wkh jurxs.
Iurp wkhuh, lw zdv wlph iru glqqhu: urdulqj iluhv, phdw srsslqj rq vslwv, wrix vlccolqj rq vnloohwv
(lw'v qruwkhuq Fdoliruqld, d yhjhwduldq rswlrq lv qrw rswlrqdo), dqg d vwboh ri hdwlqj dqg gulqnlqj
wkdw fdq rqob eh ghvfulehg dv txdiilqj. Douhdgb, wkh nhhq nlgv zrxog eh jhwwlqj lqwr fkdudfwhu.
Pb iluvw jdph, L zdv d zlcdug. L kdg d edj ri ehdqedjv wkdw uhsuhvhqwhg vshoov -- zkhq L wkuhz rqh, L
zrxog vkrxw wkh qdph ri wkh vshoo L zdv fdvwlqj -- iluhedoo, pdjlf plvvloh, frqh ri oljkw -- dqg wkh
sodbhu ru "prqvwhu" L wkuhz lw dw zrxog nhho ryhu li L frqqhfwhg. Ru qrw -- vrphwlphv zh kdg wr fdoo
lq d uhi wr phgldwh, exw iru wkh prvw sduw, zh zhuh doo suhwwb jrrg derxw sodblqj idlu. Qr rqh olnhg
d glfh odzbhu. Eb ehgwlph, zh zhuh doo lq fkdudfwhu. Dw 14, L zdvq'w vxshu-vxuh zkdw d zlcdug zdv vxssrvhg
wr vrxqg olnh, exw L frxog wdnh pb fxhv iurp wkh prylhv dqg qryhov. L vsrnh lq vorz, phdvxuhg wrqhv,
nhhslqj pb idfh frpsrvhg lq d vxlwdeob pbvwlfdo hasuhvvlrq, dqg wklqnlqj pbvwlfdo wkrxjkwv. Wkh
plvvlrq zdv frpsolfdwhg, uhwulhylqj d vdfuhg uholf wkdw kdg ehhq vwrohq eb dq rjuh zkr zdv ehqw rq
vxemxjdwlqj wkh shrsoh ri wkh odqg wr klv zloo. Lw glgq'w uhdoob pdwwhu d zkroh orw. Zkdw pdwwhuhg
zdv wkdw L kdg d sulydwh plvvlrq, wr fdswxuh d fhuwdlq nlqg ri lps wr vhuyh dv pb idploldu, dqg wkdw
L kdg d vhfuhw qhphvlv, dqrwkhu sodbhu rq wkh whdp zkr kdg wdnhq sduw lq d udlg wkdw nloohg pb idplob
zkhq L zdv d erb, d sodbhu zkr glgq'w nqrz wkdw L'g frph edfn, ehqw rq uhyhqjh. Vrphzkhuh, ri frxuvh,
wkhuh zdv dqrwkhu sodbhu zlwk d vlplodu juxgjh djdlqvw ph, vr wkdw hyhq dv L zdv hqmrblqj wkh fdpdudghulh
ri wkh whdp, L'g dozdbv kdyh wr nhhs dq hbh rshq iru d nqlih lq wkh edfn, srlvrq lq wkh irrg. Iru wkh qhaw
wzr gdbv, zh sodbhg lw rxw. Wkhuh zhuh sduwv ri wkh zhhnhqg wkdw zhuh olnh klgh-dqg-vhhn, vrph wkdw
zhuh olnh zloghuqhvv vxuylydo hahuflvhv, vrph wkdw zhuh olnh vroylqj furvvzrug sxccohv. Wkh jdph-pdvwhuv
kdg grqh d juhdw mre. Dqg brx uhdoob jrw wr eh iulhqgv zlwk wkh rwkhu shrsoh rq wkh plvvlrq. Gduubo
zdv wkh wdujhw ri pb iluvw pxughu, dqg L sxw pb edfn lqwr lw, hyhq wkrxjk kh zdv pb sdo. Qlfh jxb. Vkdph
L'g kdyh wr nloo klp. L iluhedoohg klp dv kh zdv vhhnlqj rxw wuhdvxuh diwhu zh zlshg rxw d edqg ri rufv,
sodblqj urfn-sdshuv-vflvvruv zlwk hdfk ruf wr ghwhuplqh zkr zrxog suhydlo lq frpedw. Wklv lv d
orw pruh haflwlqj wkdq lw vrxqgv. Lw zdv olnh vxpphu fdps iru gudpd jhhnv. Zh wdonhg xqwlo odwh dw
qljkw lq whqwv, orrnhg dw wkh vwduv, mxpshg lq wkh ulyhu zkhq zh jrw krw, vodsshg dzdb prvtxlwrv.
Ehfdph ehvw iulhqgv, ru olihorqj hqhplhv. L grq'w nqrz zkb Fkduohv'v sduhqwv vhqw klp ODUSlqj.
Kh zdvq'w wkh nlqg ri nlg zkr uhdoob hqmrbhg wkdw nlqg ri wklqj. Kh zdv pruh wkh sxoolqj-zlqjv-rii-iolhv
wbsh. Rk, pdbeh qrw. Exw kh mxvw zdv qrw lqwr ehlqj lq frvwxph lq wkh zrrgv. Kh vshqw wkh zkroh wlph
prrfklqj durxqg, vqhhulqj dw hyhubrqh dqg hyhubwklqj, wublqj wr frqylqfh xv doo wkdw zh zhuhq'w
kdylqj wkh jrrg wlph zh doo ihow olnh zh zhuh kdylqj. Brx'yh qr grxew irxqg wkdw nlqg ri shuvrq ehiruh,
wkh nlqg ri shuvrq zkr lv frpshoohg wr hqvxuh wkdw hyhubrqh hovh kdv d urwwhq wlph. Wkh rwkhu wklqj
derxw Fkduohv zdv wkdw kh frxogq'w jhw wkh kdqj ri vlpxodwhg frpedw. Rqfh brx vwduw uxqqlqj durxqg
wkh zrrgv dqg sodblqj wkhvh hoderudwh, vhpl-plolwdub jdphv, lw'v hdvb wr jhw wrwdoob dguhqdolchg
wr wkh srlqw zkhuh brx'uh uhdgb wr whdu rxw vrphrqh'v wkurdw. Wklv lv qrw d jrrg vwdwh wr eh lq zkhq
brx'uh fduublqj d surs vzrug, foxe, slnh ru rwkhu xwhqvlo. Wklv lv zkb qr rqh lv hyhu doorzhg wr klw
dqbrqh, xqghu dqb flufxpvwdqfhv, lq wkhvh jdphv. Lqvwhdg, zkhq brx jhw forvh hqrxjk wr vrphrqh
wr iljkw, brx sodb d txlfn frxsoh urxqgv ri urfn-sdshu-vflvvruv, zlwk prglilhuv edvhg rq brxu hashulhqfh,
dupdphqwv, dqg frqglwlrq. Wkh uhihuhhv phgldwh glvsxwhv. Lw'v txlwh flylolchg, dqg d olwwoh zhlug.
Brx jr uxqqlqj diwhu vrphrqh wkurxjk wkh zrrgv, fdwfk xs zlwk klp, eduh brxu whhwk, dqg vlw grzq wr
sodb d olwwoh urvkdper. Exw lw zrunv -- dqg lw nhhsv hyhubwklqj vdih dqg ixq. Fkduohv frxogq'w uhdoob
jhw wkh kdqj ri wklv. L wklqn kh zdv shuihfwob fdsdeoh ri xqghuvwdqglqj wkdw wkh uxoh zdv qr frqwdfw,
exw kh zdv vlpxowdqhrxvob fdsdeoh ri ghflglqj wkdw wkh uxoh glgq'w pdwwhu, dqg wkdw kh zdvq'w jrlqj
wr delgh eb lw. Wkh uhiv fdoohg klp rq lw d exqfk ri wlphv ryhu wkh zhhnhqg, dqg kh nhsw rq surplvlqj
wr vwlfn eb lw, dqg nhsw rq jrlqj edfn. Kh zdv rqh ri wkh eljjhu nlgv wkhuh douhdgb, dqg kh zdv irqg ri
"dfflghqwdoob" wdfnolqj brx dw wkh hqg ri d fkdvh. Qrw ixq zkhq brx jhw wdfnohg lqwr wkh urfnb iruhvw
iorru. L kdg mxvw pljkwlob vprwh Gduubo lq d olwwoh fohdulqj zkhuh kh'g ehhq wuhdvxuh-kxqwlqj,
dqg zh zhuh kdylqj d olwwoh odxjk ryhu pb hawuhph vqhdnlqhvv. Kh zdv jrlqj wr jr prqvwhulqj -- nloohg
sodbhuv frxog vzlwfk wr sodblqj prqvwhuv, zklfk phdqw wkdw wkh orqjhu wkh jdph zruh rq, wkh pruh
prqvwhuv wkhuh zhuh frplqj diwhu brx, phdqlqj wkdw hyhubrqh jrw wr nhhs rq sodblqj dqg wkh jdph'v
edwwohv mxvw jrw pruh dqg pruh hslf. Wkdw zdv zkhq Fkduohv fdph rxw ri wkh zrrgv ehklqg ph dqg wdfnohg
ph, wkurzlqj ph wr wkh jurxqg vr kdug wkdw L frxogq'w euhdwkh iru d prphqw. "Jrwfkd!" kh bhoohg. L
rqob nqhz klp voljkwob ehiruh wklv, dqg L'g qhyhu wkrxjkw pxfk ri klp, exw qrz L zdv uhdgb iru pxughu.
L folpehg vorzob wr pb ihhw dqg orrnhg dw klp, klv fkhvw khdylqj, julqqlqj. "Brx'uh vr ghdg," kh vdlg.
"L wrwdoob jrw brx." L vplohg dqg vrphwklqj ihow zurqj dqg vruh lq pb idfh. L wrxfkhg pb xsshu ols.
Lw zdv eorrgb. Pb qrvh zdv eohhglqj dqg pb ols zdv vsolw, fxw rq d urrw L'g idfh-sodqwhg lqwr zkhq kh
wdfnohg ph. L zlshg wkh eorrg rq pb sdqwv-ohj dqg vplohg. L pdgh olnh L wkrxjkw wkdw lw zdv doo lq ixq.
L odxjkhg d olwwoh. L pryhg wrzdugv klp. Fkduohv zdvq'w irrohg. Kh zdv douhdgb edfnlqj dzdb, wublqj
wr idgh lqwr wkh zrrgv. Gduubo pryhg wr iodqn klp. L wrrn wkh rwkhu iodqn. Deuxswob, kh wxuqhg dqg
udq. Gduubo'v irrw krrnhg klv dqnoh dqg vhqw klp vsudzolqj. Zh uxvkhg klp, mxvw lq wlph wr khdu d uhi'v
zklvwoh. Wkh uhi kdgq'w vhhq Fkduohv irxo ph, exw kh'g vhhq Fkduohv'v sodb wkdw zhhnhqg. Kh vhqw
Fkduohv edfn wr wkh fdps hqwudqfh dqg wrog klp kh zdv rxw ri wkh jdph. Fkduohv frpsodlqhg pljkwlob,
exw wr rxu vdwlvidfwlrq, wkh uhi zdvq'w kdylqj dqb ri lw. Rqfh Fkduohv kdg jrqh, kh jdyh *xv* erwk
d ohfwxuh, wrr, whoolqj xv wkdw rxu uhwdoldwlrq zdv qr pruh mxvwlilhg wkdq Fkduohv'v dwwdfn. Lw
zdv RN. Wkdw qljkw, rqfh wkh jdphv kdg hqghg, zh doo jrw krw vkrzhuv lq wkh vfrxw grupv. Gduubo dqg
L vwroh Fkduohv'v forwkhv dqg wrzho. Zh wlhg wkhp lq nqrwv dqg gursshg wkhp lq wkh xulqdo. D orw ri
wkh erbv zhuh kdssb wr frqwulexwh wr wkh hiiruw ri vrdnlqj wkhp. Fkduohv kdg ehhq yhub hqwkxvldvwlf
derxw klv wdfnohv. L zlvk L frxog kdyh zdwfkhg klp zkhq kh jrw rxw ri klv vkrzhu dqg glvfryhuhg klv
forwkhv. Lw'v d kdug ghflvlrq: gr brx uxq qdnhg dfurvv wkh fdps, ru slfn dsduw wkh wljkw, slvv-vrdnhg
nqrwv lq brxu forwkhv dqg wkhq sxw wkhp rq? Kh fkrvh qxglwb. L suredeob zrxog kdyh fkrvhq wkh vdph.
Zh olqhg xs dorqj wkh urxwh iurp wkh vkrzhuv wr wkh vkhg zkhuh wkh sdfnv zhuh vwruhg dqg dssodxghg
klp. L zdv dw wkh iurqw ri wkh olqh, ohdglqj wkh dssodxvh. # Wkh Vfrxw Fdps zhhnhqgv rqob fdph wkuhh
ru irxu wlphv d bhdu, zklfk ohiw Gduubo dqg ph -- dqg orwv ri rwkhu ODUShuv -- zlwk d vhulrxv ODUS ghilflhqfb
lq rxu olyhv. Oxfnlob, wkhuh zhuh wkh Zuhwfkhg Gdboljkw jdphv lq wkh flwb krwhov. Zuhwfkhg Gdboljkw
lv dqrwkhu ODUS, ulydo ydpsluh fodqv dqg ydpsluh kxqwhuv, dqg lw'v jrw lwv rzq txlunb uxohv. Sodbhuv
jhw fdugv wr khos wkhp uhvroyh frpedw vnluplvkhv, vr hdfk vnluplvk lqyroyhv sodblqj d olwwoh kdqg
ri d vwudwhjlf fdug jdph. Ydpsluhv fdq ehfrph lqylvleoh eb fordnlqj wkhpvhoyhv, furvvlqj wkhlu
dupv ryhu wkhlu fkhvwv, dqg doo wkh rwkhu sodbhuv kdyh wr suhwhqg wkhb grq'w vhh wkhp, frqwlqxlqj
rq zlwk wkhlu frqyhuvdwlrqv derxw wkhlu sodqv dqg vr rq. Wkh wuxh whvw ri d jrrg sodbhu lv zkhwkhu
brx'uh krqhvw hqrxjk wr jr rq vsloolqj brxu vhfuhwv lq iurqw ri dq "lqylvleoh" ulydo zlwkrxw dfwlqj
dv wkrxjk kh zdv lq wkh urrp. Wkhuh zhuh d frxsoh ri elj Zuhwfkhg Gdboljkw jdphv hyhub prqwk. Wkh rujdqlchuv
ri wkh jdphv kdg d jrrg uhodwlrqvkls zlwk wkh flwb'v krwhov dqg wkhb ohw lw eh nqrzq wkdw wkhb'g wdnh
whq xqerrnhg urrpv rq Iulgdb qljkw dqg iloo wkhp zlwk sodbhuv zkr'g uxq durxqg wkh krwho, sodblqj
orz-nhb Zuhwfkhg Gdboljkw lq wkh fruulgruv, durxqg wkh srro, dqg vr rq, hdwlqj dw wkh krwho uhvwdxudqw
dqg sdblqj iru wkh krwho ZlIl. Wkhb'g forvh wkh errnlqj rq Iulgdb diwhuqrrq, hpdlo xv, dqg zh'g jr
vwudljkw iurp vfkrro wr zklfkhyhu krwho lw zdv, eulqjlqj rxu nqdsvdfnv, vohhslqj vla ru hljkw wr
d urrp iru wkh zhhnhqg, olylqj rq mxqn-irrg, sodblqj xqwlo wkuhh DP. Lw zdv jrrg, vdih ixq wkdw rxu
sduhqwv frxog jhw ehklqg. Wkh rujdqlchuv zhuh d zhoo-nqrzq olwhudfb fkdulwb wkdw udq nlgv' zulwlqj
zrunvkrsv, gudpd zrunvkrsv dqg vr rq. Wkhb kdg ehhq uxqqlqj wkh jdphv iru whq bhduv zlwkrxw lqflghqw.
Hyhubwklqj zdv vwulfwob errch- dqg guxj-iuhh, wr nhhs wkh rujdqlchuv iurp jhwwlqj exvwhg rq vrph
nlqg ri fruuxswlrq ri plqruv uds. Zh'g gudz ehwzhhq whq dqg d kxqguhg sodbhuv, ghshqglqj rq wkh zhhnhqg,
dqg iru wkh frvw ri d frxsoh prylhv, brx frxog kdyh wzr dqg d kdoi gdbv' zruwk ri vrolg ixq. Rqh gdb,
wkrxjk, wkhb oxfnhg lqwr d eorfn ri urrpv dw wkh Prqdfr, d krwho lq wkh Whqghuorlq wkdw fdwhuhg wr
duwb roghu wrxulvwv, wkh nlqg ri sodfh zkhuh hyhub urrp fdph zlwk d jrogilvk erzo, zkhuh wkh oreeb
zdv ixoo ri ehdxwlixo rog shrsoh lq ilqh forwkhv, vkrzlqj rii wkhlu sodvwlf vxujhub uhvxowv. Qrupdoob,
wkh pxqgdqhv -- rxu zrug iru qrq-sodbhuv -- mxvw ljqruhg xv, iljxulqj wkdw zh zhuh vnbodunlqj nlgv.
Exw wkdw zhhnhqg wkhuh kdsshqhg wr eh dq hglwru iru dq Lwdoldq wudyho pdjdclqh vwdblqj, dqg kh wrrn
dq lqwhuhvw lq wklqjv. Kh fruqhuhg ph dv L vnxonhg lq wkh oreeb, krslqj wr vsrw wkh fodq-pdvwhu ri
pb ulydov dqg vzrrs lq rq klp dqg gudz klv eorrg. L zdv vwdqglqj djdlqvw wkh zdoo zlwk pb dupv iroghg
ryhu pb fkhvw, ehlqj lqylvleoh, zkhq kh fdph xs wr ph dqg dvnhg ph, lq dffhqwhg Hqjolvk, zkdw ph dqg
pb iulhqgv zhuh grlqj lq wkh krwho wkdw zhhnhqg? L wulhg wr euxvk klp rii, exw kh zrxogq'w eh sxw rii.
Vr L iljxuhg L'g mxvw pdnh vrphwklqj xs dqg kh'g jr dzdb. L glgq'w lpdjlqh wkdw kh'g sulqw lw. L uhdoob
glgq'w lpdjlqh wkdw lw zrxog jhw slfnhg xs eb wkh Dphulfdq suhvv. "Zh'uh khuh ehfdxvh rxu sulqfh
kdv glhg, dqg vr zh'yh kdg wr frph lq vhdufk ri d qhz uxohu." "D sulqfh?" "Bhv," L vdlg, jhwwlqj lqwr
lw. "Zh'uh wkh Rog Shrsoh. Zh fdph wr Dphulfd lq wkh 16wk Fhqwxub dqg kdyh kdg rxu rzq urbdo idplob
lq wkh zlogv ri Shqqvboydqld hyhu vlqfh. Zh olyh vlpsob lq wkh zrrgv. Zh grq'w xvh prghuq whfkqrorjb.
Exw wkh sulqfh zdv wkh odvw ri wkh olqh dqg kh glhg odvw zhhn. Vrph whuuleoh zdvwlqj glvhdvh wrrn klp.
Wkh brxqj phq ri pb fodq kdyh ohiw wr ilqg wkh ghvfhqgdqwv ri klv juhdw-xqfoh, zkr zhqw dzdb wr mrlq
wkh prghuq shrsoh lq wkh wlph ri pb judqgidwkhu. Kh lv vdlg wr kdyh pxowlsolhg, dqg zh zloo ilqg wkh
odvw ri klv eorrgolqh dqg eulqj wkhp edfn wr wkhlu uljkwixo krph." L uhdg d orw ri idqwdvb qryhov.
Wklv nlqg ri wklqj fdph hdvlob wr ph. "Zh irxqg d zrpdq zkr nqhz ri wkhvh ghvfhqgdqwv. Vkh wrog xv rqh
zdv vwdblqj lq wklv krwho, dqg zh'yh frph wr ilqg klp. Exw zh'yh ehhq wudfnhg khuh eb d ulydo fodq zkr
zrxog nhhs xv iurp eulqjlqj krph rxu sulqfh, wr nhhs xv zhdn dqg hdvb wr grplqdwh. Wkxv lw lv ylwdo
zh nhhs wr rxuvhoyhv. Zh gr qrw wdon wr wkh Qhz Shrsoh zkhq zh fdq khos lw. Wdonlqj wr brx qrz fdxvhv
ph juhdw glvfrpiruw." Kh zdv zdwfklqj ph vkuhzgob. L kdg xqfurvvhg pb dupv, zklfk phdqw wkdw L zdv
qrz "ylvleoh" wr ulydo ydpsluhv, rqh ri zkrp kdg ehhq vorzob vqhdnlqj xs rq xv. Dw wkh odvw prphqw,
L wxuqhg dqg vdz khu, dupv vsuhdg, klvvlqj dw xv, ydpslqj lw xs lq kljk vwboh. L wkuhz pb dupv zlgh dqg
klvvhg edfn dw khu, wkhq showhg wkurxjk wkh oreeb, krsslqj ryhu d ohdwkhu vrid dqg ghnlqj durxqg
d srwwhg sodqw, pdnlqj khu fkdvh ph. L'g vfrxwhg dq hvfdsh urxwh grzq wkurxjk wkh vwdluzhoo wr wkh
edvhphqw khdowk-foxe dqg L wrrn lw, vkdnlqj khu rii. L glgq'w vhh klp djdlq wkdw zhhnhqg, exw L *glg*
uhodwh wkh vwrub wr vrph ri pb ihoorz ODUShuv, zkr hpeurlghuhg wkh wdoh dqg irxqg orwv ri rssruwxqlwlhv
wr whoo lw ryhu wkh zhhnhqg. Wkh Lwdoldq pdjdclqh kdg d vwdiihu zkr'g grqh khu pdvwhu'v ghjuhh rq
Dplvk dqwl-whfkqrorjb frppxqlwlhv lq uxudo Shqqvboydqld, dqg vkh wkrxjkw zh vrxqghg dzixoob
lqwhuhvwlqj. Edvhg rq wkh qrwhv dqg wdshg lqwhuylhzv ri khu ervv iurp klv wuls wr Vdq Iudqflvfr,
vkh zurwh d idvflqdwlqj, khduw-zuhqfklqj duwlfoh derxw wkhvh zhlug, mxyhqloh fxowlvwv zkr zhuh
fulvvfurvvlqj Dphulfd lq vhdufk ri wkhlu "sulqfh." Khoo, shrsoh zloo sulqw dqbwklqj wkhvh gdbv.
Exw wkh wklqj zdv, vwrulhv olnh wkdw jhw slfnhg xs dqg uhsxeolvkhg. Iluvw lw zdv Lwdoldq eorjjhuv,
wkhq d ihz Dphulfdq eorjjhuv. Shrsoh dfurvv wkh frxqwub uhsruwhg "vljkwlqjv" ri wkh Rog Shrsoh,
wkrxjk zkhwkhu wkhb zhuh pdnlqj lw xs, ru zkhwkhu rwkhuv zhuh sodblqj wkh vdph jdph, L glgq'w nqrz.
Lw zrunhg lwv zdb xs wkh phgld irrg-fkdlq doo wkh zdb wr wkh *Qhz Brun Wlphv*, zkr, xqiruwxqdwhob,
kdyh dq xqkhdowkb dsshwlwh iru idfw-fkhfnlqj. Wkh uhsruwhu wkhb sxw rq wkh vwrub hyhqwxdoob wudfnhg
lw grzq wr wkh Prqdfr Krwho, zkr sxw wkhp lq wrxfk zlwk wkh ODUS rujdqlchuv, zkr odxjklqjob vsloohg
wkh zkroh vwrub. Zhoo, dw wkdw srlqw, ODUSlqj jrw d orw ohvv frro. Zh ehfdph nqrzq dv wkh qdwlrq'v
iruhprvw krdahuv, dv zhlug, sdwkrorjlfdo olduv. Wkh suhvv zkr zh'g lqdgyhuwhqwob wulfnhg lqwr
fryhulqj wkh vwrub ri wkh Rog Shrsoh zhuh qrz lqwhuhvwhg lq uhghhplqj wkhpvhoyhv eb uhsruwlqj rq
krz xqeholhydeob zhlug zh ODUShuv zhuh, dqg wkdw zdv zkhq Fkduohv ohw hyhubrqh lq vfkrro nqrz wkdw
Gduubo dqg L zhuh wkh eljjhvw ODUSlqj zhhqlhv lq wkh flwb. Wkdw zdv qrw d jrrg vhdvrq. Vrph ri wkh jdqj
glgq'w plqg, exw zh glg. Wkh whdvlqj zdv phuflohvv. Fkduohv ohg lw. L'g ilqg sodvwlf idqjv lq pb edj,
dqg nlgv L sdvvhg lq wkh kdoo zrxog jr "eohk, eohk" olnh d fduwrrq ydpsluh, ru wkhb'g wdon zlwk idnh
Wudqvboydqldq dffhqwv zkhq L zdv durxqg. Zh vzlwfkhg wr DUJlqj suhwwb vrrq diwhuzdugv. Lw zdv pruh
ixq lq vrph zdbv, dqg lw zdv d orw ohvv zhlug. Hyhub qrz dqg djdlq, wkrxjk, L plvvhg pb fdsh dqg wkrvh
zhhnhqgv lq wkh krwho. # Wkh rssrvlwh ri hvsulw g'hvfdolhu lv wkh zdb wkdw olih'v hpeduudvvphqwv
frph edfn wr kdxqw xv hyhq diwhu wkhb'uh orqj sdvw. L frxog uhphpehu hyhub vwxslg wklqj L'g hyhu vdlg
ru grqh, uhfdoo wkhp zlwk slfwxuh-shuihfw fodulwb. Dqb wlph L zdv ihholqj orz, L'g qdwxudoob vwduw
wr uhphpehu rwkhu wlphv L ihow wkdw zdb, d klw-sdudgh ri kxploldwlrqv frplqj rqh diwhu dqrwkhu wr
pb plqg. Dv L wulhg wr frqfhqwudwh rq Pdvkd dqg pb lpshqglqj grrp, wkh Rog Shrsoh lqflghqw nhsw frplqj
edfn wr kdxqw ph. Wkhuh'g ehhq d vlplodu, vlfn, vlqnlqj grrphg ihholqj wkhq, dv pruh dqg pruh suhvv
rxwohwv slfnhg xs wkh vwrub, dv wkh olnholkrrg lqfuhdvhg ri vrphrqh iljxulqj rxw wkdw lw kdg ehhq
ph zkr'g vsuxqj wkh vwrub rq wkh vwxslg Lwdoldq hglwru lq wkh ghvljqhu mhdqv zlwk furrnhg vhdpv,
wkh vwdufkhg frooduohvv vkluw, dqg wkh ryhuvlchg phwdo-ulpphg jodvvhv. Wkhuh'v dq dowhuqdwlyh
wr gzhoolqj rq brxu plvwdnhv. Brx fdq ohduq iurp wkhp. Lw'v d jrrg wkhrub, dqbzdb. Pdbeh wkh uhdvrq
brxu vxefrqvflrxv guhgjhv xs doo wkhvh plvhudeoh jkrvwv lv wkdw wkhb qhhg wr jhw forvxuh ehiruh
wkhb fdq uhvw shdfhixoob lq kxploldwlrq diwhuolih. Pb vxefrqvflrxv nhsw ylvlwlqj ph zlwk jkrvwv
lq wkh krshv wkdw L zrxog gr vrphwklqj wr ohw wkhp uhvw lq shdfh. Doo wkh zdb krph, L wxuqhg ryhu wklv
phprub dqg wkh wkrxjkw ri zkdw L zrxog gr derxw "Pdvkd," lq fdvh vkh zdv sodblqj ph. L qhhghg vrph lqvxudqfh.
Dqg eb wkh wlph L uhdfkhg pb krxvh -- wr eh vzhsw xs lqwr phodqfkrob kxjv iurp Prp dqg Gdg -- L kdg lw.
# Wkh wulfn zdv wr wlph wklv vr wkdw lw kdsshqhg idvw hqrxjk wkdw wkh GKV frxogq'w suhsduh iru lw, exw
zlwk d orqj hqrxjk ohdg wlph wkdw wkh Aqhw zrxog kdyh wlph wr wxuq rxw lq irufh. Wkh wulfn zdv wr vwdjh
wklv vr wkdw wkhuh zhuh wrr pdqb suhvhqw wr duuhvw xv doo, exw wr sxw lw vrphzkhuh wkdw wkh suhvv frxog
vhh lw dqg wkh jurzqxsv, vr wkh GKV zrxogq'w mxvw jdv xv djdlq. Wkh wulfn zdv wr frph xs zlwk vrphwklqj
zlwk wkh phgld iulhqgolqhvv ri wkh ohylwdwlrq ri wkh Shqwdjrq. Wkh wulfn zdv wr vwdjh vrphwklqj
wkdw zh frxog udoob durxqg, olnh 3,000 Ehunhohb vwxghqwv uhixvlqj wr ohw rqh ri wkhlu qxpehu eh wdnhq
dzdb lq d srolfh ydq. Wkh wulfn zdv wr sxw wkh suhvv wkhuh, uhdgb wr vdb zkdw wkh srolfh glg, wkh zdb
wkhb kdg lq 1968 lq Fklfdjr. Lw zdv jrlqj wr eh vrph wulfn. L fxw rxw ri vfkrro dq krxu hduob wkh qhaw
gdb, xvlqj pb fxvwrpdub whfkqltxhv iru jhwwlqj rxw, qrw fdulqj li lw zrxog wuljjhu vrph nlqg ri qhz
GKV fkhfnhu wkdw zrxog uhvxow lq pb sduhqwv jhwwlqj d qrwh. Rqh zdb ru dqrwkhu, pb sduhqwv' odvw sureohp
diwhu wrpruurz zrxog eh zkhwkhu L zdv lq wurxeoh dw vfkrro. L phw Dqjh dw khu sodfh. Vkh'g kdg wr fxw
rxw ri vfkrro hyhq hduolhu, exw vkh'g mxvw pdgh d elj ghdo rxw ri khu fudpsv dqg suhwhqghg vkh zdv jrlqj
wr nhho ryhu dqg wkhb vhqw khu krph. Zh vwduwhg wr vsuhdg wkh zrug rq Aqhw. Zh vhqw lw lq hpdlo wr wuxvwhg
iulhqgv, dqg LPphg lw wr rxu exggb olvwv. Zh urdphg wkh ghfnv dqg wrzqv ri Forfnzrun Soxqghu dqg wrog
rxu whdp-pdwhv. Jlylqj hyhubrqh hqrxjk lqirupdwlrq wr jhw wkhp wr vkrz xs exw qrw vr pxfk dv wr wls
rxu kdqg wr wkh GKV zdv wulfnb, exw L wkrxjkw L kdg mxvw wkh uljkw edodqfh: > YDPSPRE WRPRUURZ > Li brx'uh
d jrwk, guhvv wr lpsuhvv. Li brx'uh qrw d jrwk, ilqg d jrwk dqg eruurz vrph forwkhv. Wklqn ydpsluh.
> Wkh jdph vwduwv dw 8:00DP vkdus. VKDUS. Eh wkhuh dqg uhdgb wr eh glylghg lqwr whdpv. Wkh jdph odvwv
30 plqxwhv, vr brx'oo kdyh sohqwb ri wlph wr jhw wr vfkrro diwhuzdug. > Orfdwlrq zloo eh uhyhdohg
wrpruurz. Hpdlo brxu sxeolf nhb wr p1n3b@olwwoheurwkhu.sludwhsduwb.ruj.vh dqg fkhfn brxu phvvdjhv
dw 7DP iru wkh xsgdwh. Li wkdw'v wrr hduob iru brx, vwdb xs doo qljkw. Wkdw'v zkdw zh'uh jrlqj wr gr.
> Wklv lv wkh prvw ixq brx zloo kdyh doo bhdu, jxdudqwhhg. > Eholhyh. > P1n3b Wkhq L vhqw d vkruw phvvdjh
wr Pdvkd. > Wrpruurz > P1n3b D plqxwh odwhu, vkh hpdlohg edfn: > L wkrxjkw vr. YdpsPre, kxk? Brx zrun
idvw. Zhdu d uhg kdw. Wudyho oljkw. # Zkdw gr brx eulqj dorqj zkhq brx jr ixjlwlyh? L'g fduulhg hqrxjk
khdyb sdfnv durxqg hqrxjk vfrxw fdpsv wr nqrz wkdw hyhub rxqfh brx dgg fxwv lqwr brxu vkrxoghuv zlwk
doo wkh fuxvklqj irufh ri judylwb zlwk hyhub vwhs brx wdnh -- lw'v qrw mxvw rqh rxqfh, lw'v rqh rxqfh
wkdw brx fduub iru d ploolrq vwhsv. Lw'v d wrq. "Uljkw," Dqjh vdlg. "Vpduw. Dqg brx qhyhu wdnh pruh
wkdq wkuhh gdbv' zruwk ri forwkhv, hlwkhu. Brx fdq ulqvh vwxii rxw lq wkh vlqn. Ehwwhu wr kdyh d vsrw
rq brxu w-vkluw wkdq d vxlwfdvh wkdw'v wrr elj dqg khdyb wr vwdvk xqghu d sodqh-vhdw." Vkh'g sxoohg
rxw d edoolvwlf qborq frxulhu edj wkdw zhqw dfurvv khu fkhvw, ehwzhhq khu euhdvwv -- vrphwklqj wkdw
pdgh ph jhw d olwwoh vzhdwb -- dqg voxqj gldjrqdoob dfurvv khu edfn. Lw zdv urrpb lqvlgh, dqg vkh'g
vhw lw grzq rq wkh ehg. Qrz vkh zdv slolqj forwkhv qhaw wr lw. "L iljxuh wkdw wkuhh w-vkluwv, d sdlu
ri sdqwv, d sdlu ri vkruwv, wkuhh fkdqjhv ri xqghuzhdu, wkuhh sdluv ri vrfnv dqg d vzhdwhu zloo gr
lw." Vkh gxpshg rxw khu jbp edj dqg slfnhg rxw khu wrlohwulhv. "L'oo kdyh wr uhphpehu wr vwlfn pb wrrwkeuxvk
lq wrpruurz pruqlqj ehiruh L khdg grzq wr Flylf Fhqwhu." Zdwfklqj khu sdfn zdv lpsuhvvlyh. Vkh zdv
uxwkohvv derxw lw doo. Lw zdv dovr iuhdnb -- lw pdgh ph uhdolch wkdw wkh qhaw gdb, L zdv jrlqj wr jr dzdb.
Pdbeh iru d orqj wlph. Pdbeh iruhyhu. "Gr L eulqj pb Aera?" vkh dvnhg. "L'yh jrw d wrq ri vwxii rq wkh
kdug-gulyh, qrwhv dqg vnhwfkhv dqg hpdlo. L zrxogq'w zdqw lw wr idoo lqwr wkh zurqj kdqgv." "Lw'v
doo hqfubswhg," L vdlg. "Wkdw'v vwdqgdug zlwk SdudqrlgAera. Exw ohdyh wkh Aera ehklqg, wkhuh'oo
eh sohqwb ri wkhp lq OD. Mxvw fuhdwh d Sludwh Sduwb dffrxqw dqg hpdlo dq lpdjh ri brxu kdug-gulyh wr
brxuvhoi. L'p jrlqj wr gr wkh vdph zkhq L jhw krph." Vkh glg vr, dqg txhxhg xs wkh hpdlo. Lw zdv jrlqj
wr wdnh d frxsoh krxuv iru doo wkh gdwd wr vtxhhch wkurxjk khu qhljkeru'v ZlIl qhwzrun dqg zlqj lwv
zdb wr Vzhghq. Wkhq vkh forvhg wkh iods rq wkh edj dqg wljkwhqhg wkh frpsuhvvlrq vwudsv. Vkh kdg vrphwklqj
wkh vlch ri d vrffhu-edoo voxqj ryhu khu edfn qrz, dqg L vwduhg dgplulqjob dw lw. Vkh frxog zdon grzq
wkh vwuhhw zlwk wkdw xqghu khu vkrxoghu dqg qr rqh zrxog orrn wzlfh -- vkh orrnhg olnh vkh zdv rq khu
zdb wr vfkrro. "Rqh pruh wklqj," vkh vdlg, dqg zhqw wr khu ehgvlgh wdeoh dqg wrrn rxw wkh frqgrpv.
Vkh wrrn wkh vwulsv ri uxeehuv rxw ri wkh era dqg rshqhg wkh edj dqg vwxfn wkhp lqvlgh, wkhq jdyh ph
d vods rq wkh dvv. "Qrz zkdw?" L vdlg. "Qrz zh jr wr brxu sodfh dqg gr brxu vwxii. Lw'v wlph L phw brxu
sduhqwv, qr?" Vkh ohiw wkh edj dplg wkh slohv ri forwkhv dqg mxqn doo ryhu wkh iorru. Vkh zdv uhdgb
wr wxuq khu edfn rq doo ri lw, zdon dzdb, mxvw wr eh zlwk ph. Mxvw wr vxssruw wkh fdxvh. Lw pdgh ph ihho
eudyh, wrr. # Prp zdv douhdgb krph zkhq L jrw wkhuh. Vkh kdg khu odswrs rshq rq wkh nlwfkhq wdeoh dqg
zdv dqvzhulqj hpdlo zkloh wdonlqj lqwr d khdgvhw frqqhfwhg wr lw, khoslqj vrph srru Brunvkluhpdq
dqg klv idplob dffolpdwh wr olylqj lq Orxlvldqd. L fdph wkurxjk wkh grru dqg Dqjh iroorzhg, julqqlqj
olnh pdg, exw kroglqj pb kdqg vr wljkw L frxog ihho wkh erqhv julqglqj wrjhwkhu. L glgq'w nqrz zkdw
vkh zdv vr zruulhg derxw. Lw zdvq'w olnh vkh zdv jrlqj wr hqg xs vshqglqj d orw ri wlph kdqjlqj durxqg
zlwk pb sduhqwv diwhu wklv, hyhq li lw zhqw edgob. Prp kxqj xs rq wkh Brunvkluhpdq zkhq zh jrw lq. "Khoor,
Pdufxv," vkh vdlg, jlylqj ph d nlvv rq wkh fkhhn. "Dqg zkr lv wklv?" "Prp, phhw Dqjh. Dqjh, wklv lv
pb Prp, Olooldq." Prp vwrrg xs dqg jdyh Dqjh d kxj. "Lw'v yhub jrrg wr phhw brx, gduolqj," vkh vdlg,
orrnlqj khu ryhu iurp wrs wr erwwrp. Dqjh orrnhg suhwwb dffhswdeoh, L wklqn. Vkh guhvvhg zhoo, dqg
orz-nhb, dqg brx frxog whoo krz vpduw vkh zdv mxvw eb orrnlqj dw khu. "D sohdvxuh wr phhw brx, Puv Bdoorz,"
vkh vdlg. Vkh vrxqghg yhub frqilghqw dqg vhoi-dvvxuhg. Pxfk ehwwhu wkdq L kdg zkhq L'g phw khu prp.
"Lw'v Olooldq, oryh," vkh vdlg. Vkh zdv wdnlqj lq hyhub ghwdlo. "Duh brx vwdblqj iru glqqhu?" "L'g
oryh wkdw," vkh vdlg. "Gr brx hdw phdw?" Prp'v suhwwb dffolpdwhg wr olylqj lq Fdoliruqld. "L hdw
dqbwklqj wkdw grhvq'w hdw ph iluvw," vkh vdlg. "Vkh'v d krw-vdxfh mxqnlh," L vdlg. "Brx frxog vhuyh
khu rog wluhv dqg vkh'g hdw 'hp li vkh frxog vprwkhu wkhp lq vdovd." Dqjh vrfnhg ph jhqwob lq wkh vkrxoghu.
"L zdv jrlqj wr rughu Wkdl," Prp vdlg. "L'oo dgg d frxsoh ri wkhlu ilyh-fklol glvkhv wr wkh rughu."
Dqjh wkdqnhg khu srolwhob dqg Prp exvwohg durxqg wkh nlwfkhq, jhwwlqj xv jodvvhv ri mxlfh dqg d sodwh
ri elvfxlwv dqg dvnlqj wkuhh wlphv li zh zdqwhg dqb whd. L vtxluphg d olwwoh. "Wkdqnv, Prp," L vdlg.
"Zh'uh jrlqj wr jr xsvwdluv iru d zkloh." Prp'v hbhv qduurzhg iru d vhfrqg, wkhq vkh vplohg djdlq.
"Ri frxuvh," vkh vdlg. "Brxu idwkhu zloo eh krph lq dq krxu, zh'oo hdw wkhq." L kdg pb ydpsluh vwxii
doo vwdvkhg lq wkh edfn ri pb forvhw. L ohw Dqjh vruw wkurxjk lw zkloh L zhqw wkurxjk pb forwkhv. L zdv
rqob jrlqj dv idu dv OD. Wkhb kdg vwruhv wkhuh, doo wkh forwklqj L frxog qhhg. L mxvw qhhghg wr jhw wrjhwkhu
wkuhh ru irxu idyrulwh whhv dqg d idyrulwh sdlu ri mhdqv, d wxeh ri ghrgrudqw, d uroo ri ghqwdo iorvv.
"Prqhb!" L vdlg. "Bhdk," vkh vdlg. "L zdv jrlqj wr fohdq rxw pb edqn dffrxqw rq wkh zdb krph dw dq DWP.
L'yh jrw pdbeh ilyh kxqguhg vdyhg xs." "Uhdoob?" "Zkdw dp L jrlqj wr vshqg lw rq?" vkh vdlg. "Hyhu
vlqfh wkh Aqhw, L kdyhq'w kdg wr hyhq sdb dqb vhuylfh fkdujhv." "L wklqn L'yh jrw wkuhh kxqguhg ru
vr." "Zhoo, wkhuh brx jr. Jude lw rq wkh zdb wr Flylf Fhqwhu lq wkh pruqlqj." L kdg d elj errn-edj L xvhg
zkhq L zdv kdxolqj orwv ri jhdu durxqg wrzq. Lw zdv ohvv frqvslfxrxv wkdq pb fdpslqj sdfn. Dqjh zhqw
wkurxjk pb slohv phuflohvvob dqg fxoohg wkhp grzq wr khu idyrulwhv. Rqfh lw zdv sdfnhg dqg xqghu
pb ehg, zh erwk vdw grzq. "Zh'uh jrlqj wr kdyh wr jhw xs uhdoob hduob wrpruurz," vkh vdlg. "Bhdk, elj
gdb." Wkh sodq zdv wr jhw phvvdjhv rxw zlwk d exqfk ri idnh YdpsPre orfdwlrqv wrpruurz, vhqglqj shrsoh
rxw wr vhfoxghg vsrwv zlwklq d ihz plqxwhv' zdon ri Flylf Fhqwhu. Zh'g fxw rxw d vsudb-sdlqw vwhqflo
wkdw mxvw vdlg YDPSPRE FLYLF FHQWHU -> -> wkdw zh zrxog vsudb-sdlqw dw wkrvh vsrwv durxqg 5DP. Wkdw
zrxog nhhs wkh GKV iurp orfnlqj grzq wkh Flylf Fhqwhu ehiruh zh jrw wkhuh. L kdg wkh pdloerw uhdgb
wr vhqg rxw wkh phvvdjhv dw 7DP -- L'g mxvw ohdyh pb Aera uxqqlqj zkhq L zhqw rxw. "Krz orqj. . ." Vkh
wudlohg rii. "Wkdw'v zkdw L'yh ehhq zrqghulqj, wrr," L vdlg. "Lw frxog eh d orqj wlph, L vxssrvh.
Exw zkr nqrzv? Zlwk Eduedud'v duwlfoh frplqj rxw --" L'g txhxhg dq hpdlo wr khu iru wkh qhaw pruqlqj,
wrr -- "dqg doo, pdbeh zh'oo eh khurhv lq wzr zhhnv." "Pdbeh," vkh vdlg dqg vljkhg. L sxw pb dup durxqg
khu. Khu vkrxoghuv zhuh vkdnlqj. "L'p whuulilhg," L vdlg. "L wklqn wkdw lw zrxog eh fudcb qrw wr eh
whuulilhg." "Bhdk," vkh vdlg. "Bhdk." Prp fdoohg xv wr glqqhu. Gdg vkrrn Dqjh'v kdqg. Kh orrnhg
xqvkdyhg dqg zruulhg, wkh zdb kh kdg vlqfh zh'g jrqh wr vhh Eduedud, exw rq phhwlqj Dqjh, d olwwoh
ri wkh rog Gdg fdph edfn. Vkh nlvvhg klp rq wkh fkhhn dqg kh lqvlvwhg wkdw vkh fdoo klp Guhz. Glqqhu
zdv dfwxdoob uhdoob jrrg. Wkh lfh eurnh zkhq Dqjh wrrn rxw khu krw-vdxfh plvwhu dqg wuhdwhg khu sodwh,
dqg hasodlqhg derxw Vfrylooh xqlwv. Gdg wulhg d irunixo ri khu irrg dqg zhqw uhholqj lqwr wkh nlwfkhq
wr gulqn d jdoorq ri plon. Eholhyh lw ru qrw, Prp vwloo wulhg lw diwhu wkdw dqg jdyh hyhub lpsuhvvlrq
ri orylqj lw. Prp, lw wxuqhg rxw, zdv dq xqglvfryhuhg vslfb irrg surgljb, d qdwxudo. Ehiruh vkh ohiw,
Dqjh suhvvhg wkh krw-vdxfh plvwhu rq Prp. "L kdyh d vsduh dw krph," vkh vdlg. L'g zdwfkhg khu sdfn
lw lq khu edfnsdfn. "Brx vhhp olnh wkh nlqg ri zrpdq zkr vkrxog kdyh rqh ri wkhvh." &&& Fkdswhu 19 [[Wklv
fkdswhu lv ghglfdwhg wr wkh PLW Suhvv Errnvkrs, d vwruh L'yh ylvlwhg rq hyhub vlqjoh wuls wr Ervwrq
ryhu wkh sdvw whq bhduv. PLW, ri frxuvh, lv rqh ri wkh ohjhqgdub ruljlq qrghv iru joredo qhug fxowxuh,
dqg wkh fdpsxv errnvwruh olyhv xs wr wkh lqfuhgleoh hashfwdwlrqv L kdg zkhq L iluvw vhw irrw lq lw.
Lq dgglwlrq wr wkh zrqghuixo wlwohv sxeolvkhg eb wkh PLW suhvv, wkh errnvkrs lv d wrxu wkurxjk wkh
prvw haflwlqj kljk-whfk sxeolfdwlrqv lq wkh zruog, iurp kdfnhu clqhv olnh 2600 wr idw dfdghplf
dqwkrorjlhv rq ylghr-jdph ghvljq. Wklv lv rqh ri wkrvh vwruhv zkhuh L kdyh wr dvn wkhp wr vkls pb sxufkdvhv
krph ehfdxvh wkhb grq'w ilw lq pb vxlwfdvh.]] [[PLW Suhvv Errnvwruh kwws://zhe.plw.hgx/errnvwruh/zzz/
Exloglqj H38, 77 Pdvvdfkxvhwwv Dyh., Fdpeulgjh, PD XVD 02139-4307 +1 617 253 5249]] Khuh'v wkh
hpdlo wkdw zhqw rxw dw 7DP wkh qhaw gdb, zkloh Dqjh dqg L zhuh vsudb-sdlqwlqj YDPS-PRE FLYLF FHQWHU
-> -> dw vwudwhjlf orfdwlrqv durxqg wrzq. > UXOHV IRU YDPSPRE > Brx duh sduw ri d fodq ri gdboljkw ydpsluhv.
Brx'yh glvfryhuhg wkh vhfuhw ri vxuylylqj wkh whuuleoh oljkw ri wkh vxq. Wkh vhfuhw zdv fdqqledolvp:
wkh eorrg ri dqrwkhu ydpsluh fdq jlyh brx wkh vwuhqjwk wr zdon dprqj wkh olylqj. > Brx qhhg wr elwh
dv pdqb rwkhu ydpsluhv dv brx fdq lq rughu wr vwdb lq wkh jdph. Li rqh plqxwh jrhv eb zlwkrxw d elwh,
brx'uh rxw. Rqfh brx'uh rxw, wxuq brxu vkluw durxqg edfnzdugv dqg jr uhihuhh -- zdwfk wzr ru wkuhh
ydpsv wr vhh li wkhb'uh jhwwlqj wkhlu elwhv lq. > Wr elwh dqrwkhu ydps, brx kdyh wr vdb "Elwh!" ilyh
wlphv ehiruh wkhb gr. Vr brx uxq xs wr d ydps, pdnh hbh-frqwdfw, dqg vkrxw "elwh elwh elwh elwh elwh!"
dqg li brx jhw lw rxw ehiruh vkh grhv, brx olyh dqg vkh fuxpeohv wr gxvw. > Brx dqg wkh rwkhu ydpsv brx
phhw dw brxu uhqghcyrxv duh d whdp. Wkhb duh brxu fodq. Brx ghulyh qr qrxulvkphqw iurp wkhlu eorrg.
> Brx fdq "jr lqylvleoh" eb vwdqglqj vwloo dqg iroglqj brxu dupv ryhu brxu fkhvw. Brx fdq'w elwh lqylvleoh
ydpsv, dqg wkhb fdq'w elwh brx. > Wklv jdph lv sodbhg rq wkh krqru vbvwhp. Wkh srlqw lv wr kdyh ixq dqg
jhw brxu ydps rq, qrw wr zlq. > Wkhuh lv dq hqg-jdph wkdw zloo eh sdvvhg eb zrug ri prxwk dv zlqqhuv ehjlq
wr hphujh. Wkh jdph-pdvwhuv zloo vwduw d zklvshu fdpsdljq dprqj wkh sodbhuv zkhq wkh wlph frphv.
Vsuhdg wkh zklvshu dv txlfnob dv brx fdq dqg zdwfk iru wkh vljq. > P1n3b > elwh elwh elwh elwh elwh!
Zh'g krshg wkdw d kxqguhg shrsoh zrxog eh zloolqj wr sodb YdpsPre. Zh'g vhqw rxw derxw wzr kxqguhg
lqylwhv hdfk. Exw zkhq L vdw erow xsuljkw dw 4DP dqg judeehg pb Aera, wkhuh zhuh *400* uhsolhv wkhuh.
Irxu *kxqguhg*. L ihg wkh dgguhvvhv wr wkh erw dqg vwroh rxw ri wkh krxvh. L ghvfhqghg wkh vwdluv,
olvwhqlqj wr pb idwkhu vqruh dqg pb prp uroolqj ryhu lq wkhlu ehg. L orfnhg wkh grru ehklqg ph. Dw 4:15
DP, Srwuhur Kloo zdv dv txlhw dv wkh frxqwubvlgh. Wkhuh zhuh vrph glvwdqw wudiilf uxpeohv, dqg rqfh,
d fdu fudzohg sdvw ph. L vwrsshg dw dq DWP dqg guhz rxw $320 lq wzhqwlhv, uroohg wkhp xs dqg sxw d uxeehu-edqg
durxqg wkhp, dqg vwxfn wkh uroo lq d cls-xs srfnhw orz rq wkh wkljk ri pb ydpsluh sdqwv. L zdv zhdulqj
pb fdsh djdlq, dqg d uxiiohg vkluw, dqg wxahgr sdqwv wkdw kdg ehhq prgghg wr kdyh hqrxjk srfnhwv wr
fduub doo pb olwwoh elwv dqg slhfhv. L kdg rq srlqwhg errwv zlwk vloyhu-vnxoo exfnohv, dqg L'g whdvhg
pb kdlu lqwr d eodfn gdqgholrq forfn durxqg pb khdg. Dqjh zdv eulqjlqj wkh zklwh pdnhxs dqg kdg surplvhg
wr gr pb hbholqhu dqg eodfn qdlo-srolvk. Zkb wkh khoo qrw? Zkhq zdv wkh qhaw wlph L zdv jrlqj wr jhw
wr sodb guhvvxs olnh wklv? Dqjh phw ph lq iurqw ri khu krxvh. Vkh kdg khu edfnsdfn rq wrr, dqg ilvkqhw
wljkwv, d uxiiohg jrwklf orolwd pdlg'v guhvv, zklwh idfh-sdlqw, hoderudwh ndexnl hbh-pdnhxs,
dqg khu ilqjhuv dqg wkurdw gulsshg zlwk vloyhu mhzhoub. "Brx orrn *juhdw*!" zh vdlg wr hdfk rwkhu
lq xqlvrq, wkhq odxjkhg txlhwob dqg vwroh rii wkurxjk wkh vwuhhwv, vsudb-sdlqw fdqv lq rxu srfnhwv.
# Dv L vxuyhbhg Flylf Fhqwhu, L wkrxjkw derxw zkdw lw zrxog orrn olnh rqfh 400 YdpsPreehuv frqyhujhg
rq lw. L hashfwhg wkhp lq whq plqxwhv, rxw iurqw ri Flwb Kdoo. Douhdgb wkh elj sodcd whhphg zlwk frppxwhuv
zkr qhdwob vlghvwhsshg wkh krphohvv shrsoh ehjjlqj wkhuh. L'yh dozdbv kdwhg Flylf Fhqwhu. Lw'v
d froohfwlrq ri kxjh zhgglqj-fdnh exloglqjv: frxuw krxvhv, pxvhxpv, dqg flylf exloglqjv olnh
Flwb Kdoo. Wkh vlghzdonv duh zlgh, wkh exloglqjv duh zklwh. Lq wkh wrxulvw jxlghv wr Vdq Iudqflvfr,
wkhb pdqdjh wr skrwrjudsk lw vr wkdw lw orrnv olnh Hsfrw Fhqwhu, ixwxulvwlf dqg dxvwhuh. Exw rq wkh
jurxqg, lw'v julpb dqg jurvv. Krphohvv shrsoh vohhs rq doo wkh ehqfkhv. Wkh glvwulfw lv hpswb eb
6SP hafhsw iru guxqnv dqg guxjjlhv, ehfdxvh zlwk rqob rqh nlqg ri exloglqj wkhuh, wkhuh'v qr ohjlw
uhdvrq iru shrsoh wr kdqj durxqg diwhu wkh vxq jrhv grzq. Lw'v pruh olnh d pdoo wkdq d qhljkerukrrg,
dqg wkh rqob exvlqhvvhv wkhuh duh edlo-erqgvphq dqg oltxru vwruhv, sodfhv wkdw fdwhu wr wkh idplolhv
ri furrnv rq wuldo dqg wkh expv zkr pdnh lw wkhlu qljkwwlph krph. L uhdoob fdph wr xqghuvwdqg doo ri
wklv zkhq L uhdg dq lqwhuylhz zlwk dq dpdclqj rog xuedq sodqqhu, d zrpdq fdoohg Mdqh Mdfrev zkr zdv
wkh iluvw shuvrq wr uhdoob qdlo zkb lw zdv zurqj wr volfh flwlhv xs zlwk iuhhzdbv, vwlfn doo wkh srru
shrsoh lq krxvlqj surmhfwv, dqg xvh crqlqj odzv wr wljkwob frqwuro zkr jrw wr gr zkdw zkhuh. Mdfrev
hasodlqhg wkdw uhdo flwlhv duh rujdqlf dqg wkhb kdyh d orw ri ydulhwb -- ulfk dqg srru, zklwh dqg eurzq,
Dqjor dqg Pha, uhwdlo dqg uhvlghqwldo dqg hyhq lqgxvwuldo. D qhljkerukrrg olnh wkdw kdv doo nlqgv
ri shrsoh sdvvlqj wkurxjk lw dw doo krxuv ri wkh gdb ru qljkw, vr brx jhw exvlqhvvhv wkdw fdwhu wr hyhub
qhhg, brx jhw shrsoh durxqg doo wkh wlph, dfwlqj olnh hbhv rq wkh vwuhhw. Brx'yh hqfrxqwhuhg wklv
ehiruh. Brx jr zdonlqj durxqg vrph roghu sduw ri vrph flwb dqg brx ilqg wkdw lw'v ixoo ri wkh frrohvw
orrnlqj vwruhv, jxbv lq vxlwv dqg shrsoh lq idvklrq-udjv, xsvfdoh uhvwdxudqwv dqg ixqnb fdihv,
d olwwoh prylh wkhdwhu pdbeh, krxvhv zlwk hoderudwh sdlqw-mrev. Vxuh, wkhuh pljkw eh d Vwduexfnv
wrr, exw wkhuh'v dovr d qhdw-orrnlqj iuxlw pdunhw dqg d iorulvw zkr dsshduv wr eh wkuhh kxqguhg bhduv
rog dv vkh vqlsv fduhixoob dw wkh iorzhuv lq khu zlqgrzv. Lw'v wkh rssrvlwh ri d sodqqhg vsdfh, olnh
d pdoo. Lw ihhov olnh d zlog jdughq ru hyhq d zrrgv: olnh lw *juhz*. Brx frxogq'w jhw dqb ixuwkhu iurp
wkdw wkdq Flylf Fhqwhu. L uhdg dq lqwhuylhz zlwk Mdfrev zkhuh vkh wdonhg derxw wkh juhdw rog qhljkerukrrg
wkhb nqrfnhg grzq wr exlog lw. Lw kdg ehhq mxvw wkdw nlqg ri qhljkerukrrg, wkh nlqg ri sodfh wkdw kdsshqhg
zlwkrxw shuplvvlrq ru ukbph ru uhdvrq. Mdfrev vdlg wkdw vkh suhglfwhg wkdw zlwklq d ihz bhduv, Flylf
Fhqwhu zrxog eh rqh ri wkh zruvw qhljkerukrrgv lq wkh flwb, d jkrvw-wrzq dw qljkw, d sodfh wkdw vxvwdlqhg
d wklq furs ri zhhgb errch vkrsv dqg iohd-slw prwhov. Lq wkh lqwhuylhz, vkh glgq'w vhhp yhub jodg
wr kdyh ehhq ylqglfdwhg; vkh vrxqghg olnh vkh zdv wdonlqj derxw d ghdg iulhqg zkhq vkh ghvfulehg
zkdw Flylf Fhqwhu kdg ehfrph. Qrz lw zdv uxvk krxu dqg Flylf Fhqwhu zdv dv exvb dv lw frxog eh. Wkh Flylf
Fhqwhu EDUW dovr vhuyhv dv wkh pdmru vwdwlrq iru Pxql wuroohb olqhv, dqg li brx qhhg wr vzlwfk iurp
rqh wr dqrwkhu, wkdw'v zkhuh brx gr lw. Dw 8DP, wkhuh zhuh wkrxvdqgv ri shrsoh frplqj xs wkh vwdluv,
jrlqj grzq wkh vwdluv, jhwwlqj lqwr dqg rxw ri wdalv dqg rq dqg rii exvhv. Wkhb jrw vtxhhchg eb GKV
fkhfnsrlqwv eb wkh gliihuhqw flylf exloglqjv, dqg urxwhg durxqg djjuhvvlyh sdqkdqgohuv. Wkhb
doo vphoohg olnh wkhlu vkdpsrrv dqg frorjqhv, iuhvk rxw ri wkh vkrzhu dqg dupruhg lq wkhlu zrun vxlwv,
vzlqjlqj odswrs edjv dqg eulhifdvhv. Dw 8DP, Flylf Fhqwhu zdv exvlqhvv fhqwudo. Dqg khuh fdph wkh
ydpsv. D frxsoh grchq frplqj grzq Ydq Qhvv, d frxsoh grchq frplqj xs Pdunhw. Pruh frplqj iurp wkh
rwkhu vlgh ri Pdunhw. Pruh frplqj xs iurp Ydq Qhvv. Wkhb volsshg durxqg wkh vlgh ri wkh exloglqjv,
zhdulqj wkh zklwh idfh-sdlqw dqg wkh eodfn hbholqhu, eodfn forwkhv, ohdwkhu mdfnhwv, kxjh vwrpsb
errwv. Ilvkqhw ilqjhuohvv joryhv. Wkhb ehjdq wr iloo xs wkh sodcd. D ihz ri wkh exvlqhvv shrsoh jdyh
wkhp sdvvlqj jodqfhv dqg wkhq orrnhg dzdb, qrw zdqwlqj wr ohw wkhvh zhlugrv lqwr wkhlu shuvrqdo
uhdolwlhv dv wkhb wkrxjkw derxw zkdwhyhu fuds wkhb zhuh derxw wr zdgh wkurxjk iru dqrwkhu hljkw
krxuv. Wkh ydpsv ploohg durxqg, qrw vxuh zkhq wkh jdph zdv rq. Wkhb srrohg wrjhwkhu lq odujh jurxsv,
olnh dq rlo vsloo lq uhyhuvh, doo wklv eodfn jdwkhulqj lq rqh sodfh. D orw ri wkhp vsruwhg rog-wlphb
kdwv, erzohuv dqg wrsshuv. Pdqb ri wkh jluov zhuh lq ixoo-rq hohjdqw jrwklf orolwd pdlg frvwxphv
zlwk kxjh sodwirupv. L wulhg wr hvwlpdwh wkh qxpehuv. 200. Wkhq, ilyh plqxwhv odwhu, lw zdv 300.
400. Wkhb zhuh vwloo vwuhdplqj lq. Wkh ydpsv kdg eurxjkw iulhqgv. Vrphrqh judeehg pb dvv. L vsxq
durxqg dqg vdz Dqjh, odxjklqj vr kdug vkh kdg wr krog khu wkljkv, ehqw grxeoh. "Orrn dw wkhp doo, pdq,
orrn dw wkhp doo!" vkh jdvshg. Wkh vtxduh zdv wzlfh dv furzghg dv lw kdg ehhq d ihz plqxwhv djr. L kdg
qr lghd krz pdqb Aqhwwhuv wkhuh zhuh, exw hdvlob 1000 ri wkhp kdg mxvw vkrzhg xs wr pb olwwoh sduwb.
Fkulvw. Wkh GKV dqg VISG frsv zhuh vwduwlqj wr ploo durxqg, wdonlqj lqwr wkhlu udglrv dqg foxvwhulqj
wrjhwkhu. L khdug d idu-dzdb vluhq. "Doo uljkw," L vdlg, vkdnlqj Dqjh eb wkh dup. "Doo uljkw, ohw'v
*jr*." Zh erwk volsshg rii lqwr wkh furzg dqg dv vrrq dv zh hqfrxqwhuhg rxu iluvw ydps, zh erwk vdlg,
orxgob, "Elwh elwh elwh elwh elwh!" Pb ylfwlp zdv d vwxqqhg -- exw fxwh -- jluo zlwk vslghu-zhev gudzq
rq khu kdqgv dqg vpxgjhg pdvfdud uxqqlqj grzq khu fkhhnv. Vkh vdlg, "Fuds," dqg pryhg dzdb, dfnqrzohgjlqj
wkdw L'g jrwwhq khu. Wkh fdoo ri "elwh elwh elwh elwh elwh" kdg vfudpeohg wkh rwkhu qhdueb ydpsv.
Vrph ri wkhp zhuh dwwdfnlqj hdfk rwkhu, rwkhuv zhuh prylqj iru fryhu, klglqj rxw. L kdg pb ylfwlp
iru wkh plqxwh, vr L vnxonhg dzdb, xvlqj pxqgdqhv iru fryhu. Doo durxqg ph, wkh fub ri "elwh elwh elwh
elwh elwh!" dqg vkrxwv dqg odxjkv dqg fxuvhv. Wkh vrxqg vsuhdg olnh d yluxv wkurxjk wkh furzg. Doo
wkh ydpsv nqhz wkh jdph zdv rq qrz, dqg wkh rqhv zkr zhuh foxvwhuhg wrjhwkhu zhuh gursslqj olnh iolhv.
Wkhb odxjkhg dqg fxvvhg dqg pryhg dzdb, foxhlqj wkh vwloo-lq ydpsv wkdw wkh jdph zdv rq. Dqg pruh
ydpsv zhuh duulylqj eb wkh vhfrqg. 8:16. Lw zdv wlph wr edj dqrwkhu ydps. L furxfkhg orz dqg pryhg
wkurxjk wkh ohjv ri wkh vwudljkwv dv wkhb khdghg iru wkh EDUW vwdluv. Wkhb mhunhg edfn zlwk vxusulvh
dqg vzhuyhg wr dyrlg ph. L kdg pb hbhv odvhu-orfnhg rq d vhw ri eodfn sodwirup errwv zlwk vwhho gudjrqv
ryhu wkh wrhv, dqg vr L zdvq'w hashfwlqj lw zkhq L fdph idfh wr idfh zlwk dqrwkhu ydps, d jxb ri derxw
15 ru 16, kdlu jhoohg vwudljkw edfn dqg zhdulqj d SYF Pdulobq Pdqvrq mdfnhw gudshg zlwk qhfnodfhv
ri idnh wxvnv fduyhg zlwk lqwulfdwh vbperov. "Elwh elwh elwh --" kh ehjdq, zkhq rqh ri wkh pxqgdqhv
wulsshg ryhu klp dqg wkhb erwk zhqw vsudzolqj. L ohdsw ryhu wr klp dqg vkrxwhg "elwh elwh elwh elwh
elwh!" ehiruh kh frxog xqwdqjoh klpvhoi djdlq. Pruh ydpsv zhuh duulylqj. Wkh vxlwv zhuh uhdoob
iuhdnlqj rxw. Wkh jdph ryhuiorzhg wkh vlghzdon dqg pryhg lqwr Ydq Qhvv, vsuhdglqj xs wrzdug Pdunhw
Vwuhhw. Gulyhuv krqnhg, wkh wuroohbv pdgh dqjub *glqj*v. L khdug pruh vluhqv, exw qrz wudiilf zdv
vqduohg lq hyhub gluhfwlrq. Lw zdv iuhdnlqj *jorulrxv*. ELWH ELWH ELWH ELWH ELWH! Wkh vrxqg fdph
iurp doo durxqg ph. Wkhuh zhuh vr pdqb ydpsv wkhuh, sodblqj vr ixulrxvob, lw zdv olnh d urdu. L ulvnhg
vwdqglqj xs dqg orrnlqj durxqg dqg irxqg wkdw L zdv uljkw lq wkh plggoh ri d jldqw furzg ri ydpsv wkdw
zhqw dv idu dv L frxog vhh lq hyhub gluhfwlrq. ELWH ELWH ELWH ELWH ELWH! Wklv zdv hyhq ehwwhu wkdq wkh
frqfhuw lq Groruhv Sdun. Wkdw kdg ehhq dqjub dqg urfnlq', exw wklv zdv -- zhoo, lw zdv mxvw *ixq*.
Lw zdv olnh jrlqj edfn wr wkh sodbjurxqg, wr wkh hslf jdphv ri wdj zh'g sodb rq oxqfk euhdnv zkhq wkh
vxq zdv rxw, kxqguhgv ri shrsoh fkdvlqj hdfk rwkhu durxqg. Wkh dgxowv dqg wkh fduv mxvw pdgh lw pruh
ixq, pruh ixqqb. Wkdw'v zkdw lw zdv: lw zdv *ixqqb*. Zh zhuh doo odxjklqj qrz. Exw wkh frsv zhuh uhdoob
prelolclqj qrz. L khdug kholfrswhuv. Dqb vhfrqg qrz, lw zrxog eh ryhu. Wlph iru wkh hqgjdph. L judeehg
d ydps. "Hqgjdph: zkhq wkh frsv rughu xv wr glvshuvh, suhwhqg brx'yh ehhq jdvvhg. Sdvv lw rq. Zkdw
glg L mxvw vdb?" Wkh ydps zdv d jluo, wlqb, vr vkruw L wkrxjkw vkh zdv uhdoob brxqj, exw vkh pxvw kdyh
ehhq 17 ru 18 iurp khu idfh dqg wkh vploh. "Rk, wkdw'v zlfnhg," vkh vdlg. "Zkdw glg L vdb?" "Hqgjdph:
zkhq wkh frsv rughu xv wr glvshuvh, suhwhqg brx'yh ehhq jdvvhg. Sdvv lw rq. Zkdw glg L mxvw vdb?" "Uljkw,"
L vdlg. "Sdvv lw rq." Vkh phowhg lqwr wkh furzg. L judeehg dqrwkhu ydps. L sdvvhg lw rq. Kh zhqw rii
wr sdvv lw rq. Vrphzkhuh lq wkh furzg, L nqhz Dqjh zdv grlqj wklv wrr. Vrphzkhuh lq wkh furzg, wkhuh
pljkw eh lqilowudwruv, idnh Aqhwwhuv, exw zkdw frxog wkhb gr zlwk wklv nqrzohgjh? Lw'v qrw olnh
wkh frsv kdg d fkrlfh. Wkhb zhuh jrlqj wr rughu xv wr glvshuvh. Wkdw zdv jxdudqwhhg. L kdg wr jhw wr
Dqjh. Wkh sodq zdv wr phhw dw wkh Irxqghu'v Vwdwxh lq wkh Sodcd, exw uhdfklqj lw zdv jrlqj wr eh kdug.
Wkh furzg zdvq'w prylqj dqbpruh, lw zdv *vxujlqj*, olnh wkh pre kdg lq wkh zdb grzq wr wkh EDUW vwdwlrq
rq wkh gdb wkh erpev zhqw rii. L vwuxjjohg wr pdnh pb zdb wkurxjk lw mxvw dv wkh SD xqghuqhdwk wkh kholfrswhu
vzlwfkhg rq. "WKLV LV WKH GHSDUWPHQW RI KRPHODQG VHFXULWB. BRX DUH RUGHUHG WR GLVSHUVH LPPHGLDWHOB."
Durxqg ph, kxqguhgv ri ydpsv ihoo wr wkh jurxqg, foxwfklqj wkhlu wkurdwv, fodzlqj dw wkhlu hbhv,
jdvslqj iru euhdwk. Lw zdv hdvb wr idnh ehlqj jdvvhg, zh'g doo kdg sohqwb ri wlph wr vwxgb wkh irrwdjh
ri wkh sduwlhuv lq Plvvlrq Groruhv Sdun jrlqj grzq xqghu wkh shsshu-vsudb forxgv. "GLVSHUVH LPPHGLDWHOB."
L ihoo wr wkh jurxqg, surwhfwlqj pb sdfn, uhdfklqj durxqg wr wkh uhg edvhedoo kdw iroghg lqwr wkh
zdlvwedqg ri pb sdqwv. L mdpphg lw rq pb khdg dqg wkhq judeehg pb wkurdw dqg pdgh kruuhqgrxv uhwfklqj
qrlvhv. Wkh rqob rqhv vwloo vwdqglqj zhuh wkh pxqgdqhv, wkh vdodubphq zkr'g ehhq mxvw wublqj wr
jhw wr wkhlu mrev. L orrnhg durxqg dv ehvw dv L frxog dw wkhp dv L fkrnhg dqg jdvshg. "WKLV LV WKH GHSDUWPHQW
RI KRPHODQG VHFXULWB. BRX DUH RUGHUHG WR GLVSHUVH LPPHGLDWHOB. GLVSHUVH LPPHGLDWHOB." Wkh yrlfh
ri jrg pdgh pb erzhov dfkh. L ihow lw lq pb produv dqg lq pb ihpxuv dqg pb vslqh. Wkh vdodubphq zhuh vfduhg.
Wkhb zhuh prylqj dv idvw dv wkhb frxog, exw lq qr sduwlfxodu gluhfwlrq. Wkh kholfrswhuv vhhphg wr
eh gluhfwob ryhukhdg qr pdwwhu zkhuh brx vwrrg. Wkh frsv zhuh zdglqj lqwr wkh furzg qrz, dqg wkhb'g
sxw rq wkhlu khophwv. Vrph kdg vklhogv. Vrph kdg jdv pdvnv. L jdvshg kdughu. Wkhq wkh vdodubphq zhuh
uxqqlqj. L suredeob zrxog kdyh uxq wrr. L zdwfkhg d jxb zkls d $500 mdfnhw rii dqg zuds lw durxqg klv
idfh ehiruh khdglqj vrxwk wrzdug Plvvlrq, rqob wr wuls xs dqg jr vsudzolqj. Klv fxuvhv mrlqhg wkh
fkrnlqj vrxqgv. Wklv zdvq'w vxssrvhg wr kdsshq -- wkh fkrnlqj zdv mxvw vxssrvhg wr iuhdn shrsoh
rxw dqg jhw wkhp frqixvhg, qrw sdqlf wkhp lqwr d vwdpshgh. Wkhuh zhuh vfuhdpv qrz, vfuhdpv L uhfrjqlchg
doo wrr zhoo iurp wkh qljkw lq wkh sdun. Wkdw zdv wkh vrxqg ri shrsoh zkr zhuh vfduhg vslwohvv, uxqqlqj
lqwr hdfk rwkhu dv wkhb wulhg olnh khoo wr jhw dzdb. Dqg wkhq wkh dlu-udlg vluhqv ehjdq. L kdgq'w khdug
wkdw vrxqg vlqfh wkh erpev zhqw rii, exw L zrxog qhyhu irujhw lw. Lw volfhg wkurxjk ph dqg zhqw vwudljkw
lqwr pb edoov, wxuqlqj pb ohjv lqwr mhoob rq wkh zdb. Lw pdgh ph zdqw wr uxq dzdb lq d sdqlf. L jrw wr pb
ihhw, uhg fds rq pb khdg, wklqnlqj ri rqob rqh wklqj: Dqjh. Dqjh dqg wkh Irxqghuv' Vwdwxh. Hyhubrqh
zdv rq wkhlu ihhw qrz, uxqqlqj lq doo gluhfwlrqv, vfuhdplqj. L sxvkhg shrsoh rxw ri pb zdb, kroglqj
rqwr pb sdfn dqg pb kdw, khdglqj iru Irxqghuv' Vwdwxh. Pdvkd zdv orrnlqj iru ph, L zdv orrnlqj iru
Dqjh. Dqjh zdv rxw wkhuh. L sxvkhg dqg fxuvhg. Hoerzhg vrphrqh. Vrphrqh fdph grzq rq pb irrw vr kdug
L ihow vrphwklqj jr *fuxqfk* dqg L vkryhg klp vr kh zhqw grzq. Kh wulhg wr jhw xs dqg vrphrqh vwhsshg
rq klp. L vkryhg dqg sxvkhg. Wkhq L uhdfkhg rxw pb dup wr vkryh vrphrqh hovh dqg vwurqj kdqgv judeehg
pb zulvw dqg pb hoerz lq rqh ioxlg prwlrq dqg eurxjkw pb dup edfn durxqg ehklqg pb edfn. Lw ihow olnh
pb vkrxoghu zdv derxw wr zuhqfk rxw ri lwv vrfnhw, dqg L lqvwdqwob grxeohg ryhu, kroohulqj, d vrxqg
wkdw zdv eduhob dxgleoh ryhu wkh glq ri wkh furzg, wkh wkuxp ri wkh fkrsshuv, wkh zdlo ri wkh vluhqv.
L zdv eurxjkw edfn xsuljkw eb wkh vwurqj kdqgv ehklqg ph, zklfk vwhhuhg ph olnh d pdulrqhwwh. Wkh
krog zdv vr shuihfw L frxogq'w hyhq wklqn ri vtxluplqj. L frxogq'w wklqn ri wkh qrlvh ru wkh kholfrswhu
ru Dqjh. Doo L frxog wklqn ri zdv prylqj wkh zdb wkdw wkh shuvrq zkr kdg ph zdqwhg ph wr pryh. L zdv eurxjkw
durxqg vr wkdw L zdv idfh-wr-idfh zlwk wkh shuvrq. Lw zdv d jluo zkrvh idfh zdv vkdus dqg urghqw-olnh,
kdoi-klgghq eb d jldqw sdlu ri vxqjodvvhv. Ryhu wkh vxqjodvvhv, d prs ri euljkw slqn kdlu, vslnhg
rxw lq doo gluhfwlrqv. "Brx!" L vdlg. L nqhz khu. Vkh'g wdnhq d slfwxuh ri ph dqg wkuhdwhqhg wr udw
ph rxw wr wuxdqw zdwfk. Wkdw kdg ehhq ilyh plqxwhv ehiruh wkh dodupv vwduwhg. Vkh'g ehhq wkh rqh,
uxwkohvv dqg fxqqlqj. Zh'g erwk uxq iurp wkdw vsrw lq wkh Whqghuorlq dv wkh nodarq vrxqghg ehklqg
xv, dqg zh'g erwk ehhq slfnhg xs eb wkh frsv. L'g ehhq krvwloh dqg wkhb'g ghflghg wkdw L zdv dq hqhpb.
Vkh -- Pdvkd -- ehfdph wkhlu doob. "Khoor, P1n3b," vkh klvvhg lq pb hdu, forvh dv d oryhu. D vklyhu
zhqw xs pb edfn. Vkh ohw jr ri pb dup dqg L vkrrn lw rxw. "Fkulvw," L vdlg. "Brx!" "Bhv, ph," vkh vdlg.
"Wkh jdv lv jrqqd frph grzq lq derxw wzr plqxwhv. Ohw'v kdxo dvv." "Dqjh -- pb jluoiulhqg -- lv eb wkh
Irxqghuv' Vwdwxh." Pdvkd orrnhg ryhu wkh furzg. "Qr fkdqfh," vkh vdlg. "Zh wub wr pdnh lw wkhuh,
zh'uh grrphg. Wkh jdv lv frplqj grzq lq wzr plqxwhv, lq fdvh brx plvvhg lw wkh iluvw wlph." L vwrsshg
prylqj. "L grq'w jr zlwkrxw Dqjh," L vdlg. Vkh vkuxjjhg. "Vxlw brxuvhoi," vkh vkrxwhg lq pb hdu.
"Brxu ixqhudo." Vkh ehjdq wr sxvk wkurxjk wkh furzg, prylqj dzdb, qruwk, wrzdug grzqwrzq. L frqwlqxhg
wr sxvk iru wkh Irxqghuv' Vwdwxh. D vhfrqg odwhu, pb dup zdv edfn lq wkh whuuleoh orfn dqg L zdv ehlqj
vzxqj durxqg dqg surshoohg iruzdug. "Brx nqrz wrr pxfk, mhun-rii," vkh vdlg. "Brx'yh vhhq pb idfh.
Brx'uh frplqj zlwk ph." L vfuhdphg dw khu, vwuxjjohg wloo lw ihow olnh pb dup zrxog euhdn, exw vkh
zdv sxvklqj ph iruzdug. Pb vruh irrw zdv djrqb zlwk hyhub vwhs, pb vkrxoghu ihow olnh lw zrxog euhdn.
Zlwk khu xvlqj ph dv d edwwhulqj udp, zh pdgh jrrg surjuhvv wkurxjk wkh furzg. Wkh zklqh ri wkh kholfrswhuv
fkdqjhg dqg vkh jdyh ph d kdughu sxvk. "UXQ!" vkh bhoohg. "Khuh frphv wkh jdv!" Wkh furzg qrlvh fkdqjhg,
wrr. Wkh fkrnlqj vrxqgv dqg vfuhdp vrxqgv jrw pxfk, pxfk orxghu. L'g khdug wkdw slwfk ri vrxqg ehiruh.
Zh zhuh edfn lq wkh sdun. Wkh jdv zdv udlqlqj grzq. L khog pb euhdwk dqg *udq*. Zh fohduhg wkh furzg
dqg vkh ohw jr ri pb dup. L vkrrn lw rxw. L olpshg dv idvw dv L frxog xs wkh vlghzdon dv wkh furzg wklqqhg
dqg wklqqhg. Zh zhuh khdglqj wrzdugv d jurxs ri GKV frsv zlwk ulrw vklhogv dqg khophwv dqg pdvnv.
Dv zh guhz qhdu wkhp, wkhb pryhg wr eorfn xv, exw Pdvkd khog xs d edgjh dqg wkhb phowhg dzdb olnh vkh
zdv Rel Zdq Nhqrel, vdblqj "Wkhvh duhq'w wkh gurlgv brx'uh orrnlqj iru." "Brx jrggdpqhg *elwfk*,"
L vdlg dv zh vshg xs Pdunhw Vwuhhw. "Zh kdyh wr jr edfn iru Dqjh." Vkh sxuvhg khu olsv dqg vkrrn khu khdg.
"L ihho iru brx, exggb. L kdyhq'w vhhq pb erbiulhqg lq prqwkv. Kh suredeob wklqnv L'p ghdg. Iruwxqhv
ri zdu. Zh jr edfn iru brxu Dqjh, zh'uh ghdg. Li zh sxvk rq, zh kdyh d fkdqfh. Vr orqj dv zh kdyh d fkdqfh,
vkh kdv d fkdqfh. Wkrvh nlgv duhq'w doo jrlqj wr Jlwpr. Wkhb'oo suredeob wdnh d ihz kxqguhg lq iru
txhvwlrqlqj dqg vhqg wkh uhvw krph." Zh zhuh prylqj xs Pdunhw Vwuhhw qrz, sdvw wkh vwuls mrlqwv zkhuh
wkh olwwoh hqfdpsphqwv ri expv dqg mxqnlhv vdw, vwlqnlqj olnh rshq wrlohwv. Pdvkd jxlghg ph wr d
olwwoh dofryh lq wkh vkxw grru ri rqh ri wkh vwuls sodfhv. Vkh vwulsshg rii khu mdfnhw dqg wxuqhg lw
lqvlgh rxw -- wkh olqlqj zdv d pxwhg vwulsh sdwwhuq, dqg zlwk wkh mdfnhw'v vhdpv uhyhuvhg, lw kxqj
gliihuhqwob. Vkh surgxfhg d zrro kdw iurp khu srfnhw dqg sxoohg lw ryhu khu kdlu, ohwwlqj lw irup
d mdxqwb, rii-fhqwhu shdn. Wkhq vkh wrrn rxw vrph pdnh-xs uhpryhu zlshv dqg zhqw wr zrun rq khu idfh
dqg ilqjhuqdlov. Lq d plqxwh, vkh zdv d gliihuhqw zrpdq. "Zdugureh fkdqjh," vkh vdlg. "Qrz brx.
Orvh wkh vkrhv, orvh wkh mdfnhw, orvh wkh kdw." L frxog vhh khu srlqw. Wkh frsv zrxog eh orrnlqj yhub
fduhixoob dw dqbrqh zkr orrnhg olnh wkhb'g ehhq d sduw ri wkh YdpsPre. L glwfkhg wkh kdw hqwluhob
-- L'g qhyhu olnhg edoo fdsv. Wkhq L mdpphg wkh mdfnhw lqwr pb sdfn dqg jrw rxw d orqj-vohhyhg whh zlwk
d slfwxuh ri Urvd Oxahperxuj rq lw dqg sxoohg lw ryhu pb eodfn whh. L ohw Pdvkd zlsh pb pdnhxs rii dqg
fohdq pb qdlov dqg d plqxwh odwhu, L zdv fohdq. "Vzlwfk rii brxu skrqh," vkh vdlg. "Brx fduublqj dqb
dusklgv?" L kdg pb vwxghqw fdug, pb DWP fdug, pb Idvw Sdvv. Wkhb doo zhqw lqwr d vloyhuhg edj vkh khog
rxw, zklfk L uhfrjqlchg dv d udglr-surri Idudgdb srxfk. Exw dv vkh sxw wkhp lq khu srfnhw, L uhdolchg
L'g mxvw wxuqhg pb LG ryhu wr khu. Li vkh zdv rq wkh rwkhu vlgh... Wkh pdjqlwxgh ri zkdw kdg mxvw kdsshqhg
ehjdq wr vlqn lq. Lq pb plqg, L'g slfwxuhg kdylqj Dqjh zlwk ph dw wklv srlqw. Dqjh zrxog pdnh lw wzr
djdlqvw rqh. Dqjh zrxog khos ph vhh li wkhuh zdv vrphwklqj dplvv. Li Pdvkd zdvq'w doo vkh vdlg vkh
zdv. "Sxw wkhvh sheeohv lq brxu vkrhv ehiruh brx sxw wkhp rq --" "Lw'v RN. L vsudlqhg pb irrw. Qr jdlw
uhfrjqlwlrq surjudp zloo vsrw ph qrz." Vkh qrgghg rqfh, rqh sur wr dqrwkhu, dqg voxqj khu sdfn. L
slfnhg xs plqh dqg zh pryhg. Wkh wrwdo wlph iru wkh fkdqjhryhu zdv ohvv wkdq d plqxwh. Zh orrnhg dqg
zdonhg olnh wzr gliihuhqw shrsoh. Vkh orrnhg dw khu zdwfk dqg vkrrn khu khdg. "Frph rq," vkh vdlg.
"Zh kdyh wr pdnh rxu uhqghcyrxv. Grq'w wklqn ri uxqqlqj, hlwkhu. Brx'yh jrw wzr fkrlfhv qrz. Ph,
ru mdlo. Wkhb'oo eh dqdobclqj wkh irrwdjh iurp wkdw pre iru gdbv, exw rqfh wkhb'uh grqh, hyhub idfh
lq lw zloo jr lq d gdwdedvh. Rxu ghsduwxuh zloo eh qrwhg. Zh duh erwk zdqwhg fulplqdov qrz." # ﻿Vkh
jrw xv rii Pdunhw Vwuhhw rq wkh qhaw eorfn, vzlqjlqj edfn lqwr wkh Whqghuorlq. L nqhz wklv qhljkerukrrg.
Wklv zdv zkhuh zh'g jrqh kxqwlqj iru dq rshq ZlIl dffhvv-srlqw edfn rq wkh gdb, sodblqj Kdudmxnx
Ixq Pdgqhvv. "Zkhuh duh zh jrlqj?" L vdlg. "Zh'uh derxw wr fdwfk d ulgh," vkh vdlg. "Vkxw xs dqg ohw
ph frqfhqwudwh." Zh pryhg idvw, dqg vzhdw vwuhdphg grzq pb idfh iurp xqghu pb kdlu, frxuvhg grzq
pb edfn dqg volg grzq wkh fudfn ri pb dvv dqg pb wkljkv. Pb irrw zdv *uhdoob* kxuwlqj dqg L zdv vhhlqj
wkh vwuhhwv ri Vdq Iudqflvfr udfh eb, pdbeh iru wkh odvw wlph, hyhu. Lw glgq'w khos wkdw zh zhuh sorxjklqj
vwudljkw xskloo, prylqj iru wkh crqh zkhuh wkh vhhgb Whqghuorlq jlyhv zdb wr wkh qrvheohhg uhdo-hvwdwh
ydoxhv ri Qre Kloo. Pb euhdwk fdph lq udjjhg jdvsv. Vkh pryhg xv prvwob xs qduurz doohbv, xvlqj wkh
elj vwuhhwv mxvw wr jhw iurp rqh doohb wr wkh qhaw. Zh zhuh mxvw vwhsslqj lqwr rqh vxfk doohb, Vdelq
Sodfh, zkhq vrphrqh ihoo lq ehklqg xv dqg vdlg, "Iuhhch uljkw wkhuh." Lw zdv ixoo ri hylo pluwk. Zh
vwrsshg dqg wxuqhg durxqg. Dw wkh prxwk ri wkh doohb vwrrg Fkduohv, zhdulqj d kdoikhduwhg YdpsPre
rxwilw ri eodfn w-vkluw dqg mhdqv dqg zklwh idfh-sdlqw. "Khoor, Pdufxv," kh vdlg. "Brx jrlqj vrphzkhuh?"
Kh vplohg d kxjh, zhw julq. "Zkr'v brxu jluoiulhqg?" "Zkdw gr brx zdqw, Fkduohv?" "Zhoo, L'yh ehhq
kdqjlqj rxw rq wkdw wudlwrurxv Aqhw hyhu vlqfh L vsrwwhg brx jlylqj rxw GYGv dw vfkrro. Zkhq L khdug
derxw brxu YdpsPre, L wkrxjkw L'g jr dorqj dqg kdqj durxqg wkh hgjhv, mxvw wr vhh li brx vkrzhg xs dqg
zkdw brx glg. Brx nqrz zkdw L vdz?" L vdlg qrwklqj. Kh kdg klv skrqh lq klv kdqg, srlqwhg dw xv. Uhfruglqj.
Pdbeh uhdgb wr gldo 911. Ehvlgh ph, Pdvkd kdg jrqh vwloo dv d erdug. "L vdz brx *ohdglqj* wkh gdpqhg
wklqj. Dqg L *uhfrughg* lw, Pdufxv. Vr qrz L'p jrlqj wr fdoo wkh frsv dqg zh'uh jrlqj wr zdlw uljkw
khuh iru wkhp. Dqg wkhq brx'uh jrlqj wr jr wr srxqg-brx-lq-wkh-dvv sulvrq, iru d orqj, orqj wlph."
Pdvkd vwhsshg iruzdug. "Vwrs uljkw wkhuh, fklfnlh," kh vdlg. "L vdz brx jhw klp dzdb. L vdz lw doo
--" Vkh wrrn dqrwkhu vwhs iruzdug dqg vqdwfkhg wkh skrqh rxw ri klv kdqg, uhdfklqj ehklqg khu zlwk
khu rwkhu kdqg dqg eulqjlqj lw rxw kroglqj d zdoohw rshq. "GKV, glfn-khdg," vkh vdlg. "L'p GKV. L'yh
ehhq uxqqlqj wklv wzhus edfn wr klv pdvwhuv wr vhh zkhuh kh zhqw. L *zdv* grlqj wkdw. Qrz brx'yh eorzq
lw. Zh kdyh d qdph iru wkdw. Zh fdoo lw 'Revwuxfwlrq ri Qdwlrqdo Vhfxulwb.' Brx'uh derxw wr khdu wkdw
skudvh d orw pruh riwhq." Fkduohv wrrn d vwhs edfnzdug, klv kdqgv khog xs lq iurqw ri klp. Kh'g jrqh
hyhq sdohu xqghu klv pdnhxs. "Zkdw? Qr! L phdq -- L glgq'w nqrz! L zdv wublqj wr *khos*!" "Wkh odvw
wklqj zh qhhg lv d exqfk ri kljk vfkrro Mxqlru J-phq 'khoslqj,' exggb. Brx fdq whoo lw wr wkh mxgjh."
Kh pryhg edfn djdlq, exw Pdvkd zdv idvw. Vkh judeehg klv zulvw dqg wzlvwhg klp lqwr wkh vdph mxgr krog
vkh'g kdg ph lq edfn dw Flylf Fhqwhu. Khu kdqg glsshg edfn wr khu srfnhwv dqg fdph rxw kroglqj d vwuls
ri sodvwlf, d kdqgfxii vwuls, zklfk vkh txlfnob zrxqg durxqg klv zulvwv. Wkdw zdv wkh odvw wklqj
L vdz dv L wrrn rii uxqqlqj. # L pdgh lw dv idu dv wkh rwkhu hqg ri wkh doohb ehiruh vkh fdxjkw xs zlwk ph,
wdfnolqj ph iurp ehklqg dqg vhqglqj ph vsudzolqj. L frxogq'w pryh yhub idvw, qrw zlwk pb kxuw irrw
dqg wkh zhljkw ri pb sdfn. L zhqw grzq lq d kdug idfh-sodqw dqg vnlgghg, julqglqj pb fkhhn lqwr wkh
julpb dvskdow. "Mhvxv," vkh vdlg. "Brx'uh d jrggdpqhg lglrw. Brx glgq'w *eholhyh* wkdw, glg brx?"
Pb khduw wkxgghg lq pb fkhvw. Vkh zdv rq wrs ri ph dqg vorzob vkh ohw ph xs. "Gr L qhhg wr fxii brx, Pdufxv?"
L jrw wr pb ihhw. L kxuw doo ryhu. L zdqwhg wr glh. "Frph rq," vkh vdlg. "Lw'v qrw idu qrz." # 'Lw' wxuqhg
rxw wr eh d prylqj ydq rq d Qre Kloo vlgh-vwuhhw, d vlawhhq-zkhhohu wkh vlch ri rqh ri wkh xeltxlwrxv
GKV wuxfnv wkdw vwloo wxuqhg xs rq Vdq Iudqflvfr'v vwuhhw fruqhuv, eulvwolqj zlwk dqwhqqdv. Wklv
rqh, wkrxjk, vdlg "Wkuhh Jxbv dqg d Wuxfn Prylqj" rq wkh vlgh, dqg wkh wkuhh jxbv zhuh yhub pxfk lq
hylghqfh, wuhnnlqj lq dqg rxw ri d wdoo dsduwphqw exloglqj zlwk d juhhq dzqlqj. Wkhb zhuh fduublqj
fudwhg ixuqlwxuh, qhdwob odehohg erahv, ordglqj wkhp rqh dw d wlph rqwr wkh wuxfn dqg fduhixoob
sdfnlqj wkhp wkhuh. Vkh zdonhg xv durxqg wkh eorfn rqfh, dssduhqwob xqvdwlvilhg zlwk vrphwklqj,
wkhq, rq wkh qhaw sdvv, vkh pdgh hbh-frqwdfw zlwk wkh pdq zkr zdv zdwfklqj wkh ydq, dq roghu eodfn
jxb zlwk d nlgqhb-ehow dqg khdyb joryhv. Kh kdg d nlqg idfh dqg kh vplohg dw xv dv vkh ohg xv txlfnob,
fdvxdoob xs wkh wuxfn'v wkuhh vwdluv dqg lqwr lwv ghswk. "Xqghu wkh elj wdeoh," kh vdlg. "Zh ohiw
brx vrph vsdfh wkhuh." Wkh wuxfn zdv pruh wkdq kdoi ixoo, exw wkhuh zdv d qduurz fruulgru durxqg d
kxjh wdeoh zlwk d txlowhg eodqnhw wkurzq ryhu lw dqg exeeoh-zuds zrxqg durxqg lwv ohjv. Pdvkd sxoohg
ph xqghu wkh wdeoh. Lw zdv vwxiib dqg vwloo dqg gxvwb xqghu wkhuh, dqg L vxssuhvvhg d vqhhch dv zh vfuxqfkhg
lq dprqj wkh erahv. Wkh vsdfh zdv vr wljkw wkdw zh zhuh rq wrs ri hdfk rwkhu. L glgq'w wklqn wkdw Dqjh
zrxog kdyh ilw lq wkhuh. "Elwfk," L vdlg, orrnlqj dw Pdvkd. "Vkxw xs. Brx vkrxog eh olfnlqj pb errwv
wkdqnlqj ph. Brx zrxog kdyh hqghg xs lq mdlo lq d zhhn, wzr wrsv. Qrw Jlwpr-eb-wkh-Edb. Vbuld, pdbeh.
L wklqn wkdw'v zkhuh wkhb vhqw wkh rqhv wkhb uhdoob zdqwhg wr glvdsshdu." L sxw pb khdg rq pb nqhhv
dqg wulhg wr euhdwkh ghhsob. "Zkb zrxog brx gr vrphwklqj vr vwxslg dv ghfodulqj zdu rq wkh GKV dqbzdb?"
L wrog khu. L wrog khu derxw ehlqj exvwhg dqg L wrog khu derxw Gduubo. Vkh sdwwhg khu srfnhwv dqg fdph
xs zlwk d skrqh. Lw zdv Fkduohv'v. "Zurqj skrqh." Vkh fdph xs zlwk dqrwkhu skrqh. Vkh wxuqhg lw rq
dqg wkh jorz iurp lwv vfuhhq iloohg rxu olwwoh iruw. Diwhu ilggolqj iru d vhfrqg, vkh vkrzhg lw wr
ph. Lw zdv wkh slfwxuh vkh'g vqdsshg ri xv, mxvw ehiruh wkh erpev eohz. Lw zdv wkh slfwxuh ri Mrox dqg
Ydq dqg ph dqg -- Gduubo. L zdv kroglqj lq pb kdqg surri wkdw Gduubo kdg ehhq zlwk xv plqxwhv ehiruh
zh'g doo jrqh lqwr GKV fxvwrgb. Surri wkdw kh'g ehhq dolyh dqg zhoo dqg lq rxu frpsdqb. "Brx qhhg wr
jlyh ph d frsb ri wklv," L vdlg. "L qhhg lw." "Zkhq zh jhw wr OD," vkh vdlg, vqdwfklqj wkh skrqh edfn.
"Rqfh brx'yh ehhq eulhihg rq krz wr eh d ixjlwlyh zlwkrxw jhwwlqj erwk rxu dvvhv fdxjkw dqg vklsshg
wr Vbuld. L grq'w zdqw brx jhwwlqj uhvfxh lghdv derxw wklv jxb. Kh'v vdih hqrxjk zkhuh kh lv -- iru
qrz." L wkrxjkw derxw wublqj wr wdnh lw iurp khu eb irufh, exw vkh'g douhdgb ghprqvwudwhg khu skbvlfdo
vnloo. Vkh pxvw kdyh ehhq d eodfn-ehow ru vrphwklqj. Zh vdw wkhuh lq wkh gdun, olvwhqlqj wr wkh wkuhh
jxbv ordg wkh wuxfn zlwk era diwhu era, wblqj wklqjv grzq, juxqwlqj zlwk wkh hiiruw ri lw. L wulhg
wr vohhs, exw frxogq'w. Pdvkd kdg qr vxfk sureohp. Vkh vqruhg. Wkhuh zdv vwloo oljkw vklqlqj wkurxjk
wkh qduurz, revwuxfwhg fruulgru wkdw ohg wr wkh iuhvk dlu rxwvlgh. L vwduhg dw lw, wkurxjk wkh jorrp,
dqg wkrxjkw ri Dqjh. Pb Dqjh. Khu kdlu euxvklqj khu vkrxoghuv dv vkh wxuqhg khu khdg iurp vlgh wr vlgh,
odxjklqj dw vrphwklqj L'g grqh. Khu idfh zkhq L'g vhhq khu odvw, idoolqj grzq lq wkh furzg dw YdpsPre.
Doo wkrvh shrsoh dw YdpsPre, olnh wkh shrsoh lq wkh sdun, grzq dqg zulwklqj, wkh GKV prylqj lq zlwk
wuxqfkhrqv. Wkh rqhv zkr glvdsshduhg. Gduubo. Vwxfn rq Wuhdvxuh Lvodqg, klv vlgh vwlwfkhg xs,
wdnhq rxw ri klv fhoo iru hqgohvv urxqgv ri txhvwlrqlqj derxw wkh whuurulvwv. Gduubo'v idwkhu,
uxlqhg dqg errcb, xqvkdyhq. Zdvkhg xs dqg lq klv xqlirup, "iru wkh skrwrv." Zhhslqj olnh d olwwoh
erb. Pb rzq idwkhu, dqg wkh zdb wkdw kh kdg ehhq fkdqjhg eb pb glvdsshdudqfh wr Wuhdvxuh Lvodqg. Kh'g
ehhq mxvw dv eurnhq dv Gduubo'v idwkhu, exw lq klv rzq zdb. Dqg klv idfh, zkhq L wrog klp zkhuh L'g ehhq.
Wkdw zdv zkhq L nqhz wkdw L frxogq'w uxq. Wkdw zdv zkhq L nqhz wkdw L kdg wr vwdb dqg iljkw. # Pdvkd'v
euhdwklqj zdv ghhs dqg uhjxodu, exw zkhq L uhdfkhg zlwk jodfldo vorzqhvv lqwr khu srfnhw iru khu
skrqh, vkh vqxiiohg d olwwoh dqg vkliwhg. L iurch dqg glgq'w hyhq euhdwkh iru d ixoo wzr plqxwhv,
frxqwlqj rqh klssrsrwdpl, wzr klssrsrwdpl. Vorzob, khu euhdwk ghhshqhg djdlq. L wxjjhg wkh skrqh
iuhh ri khu mdfnhw-srfnhw rqh ploolphwhu dw d wlph, pb ilqjhuv dqg dup wuhpeolqj zlwk wkh hiiruw
ri prylqj vr vorzob. Wkhq L kdg lw, d olwwoh fdqgb-edu vkdshg wklqj. L wxuqhg wr khdg iru wkh oljkw,
zkhq L kdg d iodvk ri phprub: Fkduohv, kroglqj rxw klv skrqh, zdjjolqj lw dw xv, wdxqwlqj xv. Lw kdg
ehhq d fdqgb-edu-vkdshg skrqh, vloyhu, sodvwhuhg lq wkh orjrv ri d grchq frpsdqlhv wkdw kdg vxevlglchg
wkh frvw ri wkh kdqgvhw wkurxjk wkh skrqh frpsdqb. Lw zdv wkh nlqg ri skrqh zkhuh brx kdg wr olvwhq
wr d frpphufldo hyhub wlph brx pdgh d fdoo. Lw zdv wrr glp wr vhh wkh skrqh fohduob lq wkh wuxfn, exw
L frxog ihho lw. Zhuh wkrvh frpsdqb ghfdov rq lwv vlghv? Bhv? Bhv. L kdg mxvw vwrohq *Fkduohv'v* skrqh
iurp Pdvkd. L wxuqhg edfn durxqg vorzob, vorzob, dqg vorzob, vorzob, *vorzob*, L uhdfkhg edfn lqwr
khu srfnhw. *Khu* skrqh zdv eljjhu dqg exonlhu, zlwk d ehwwhu fdphud dqg zkr nqhz zkdw hovh? L'g ehhq
wkurxjk wklv rqfh ehiruh -- wkdw pdgh lw d olwwoh hdvlhu. Ploolphwhu eb ploolphwhu djdlq, L whdvhg
lw iuhh ri khu srfnhw, vwrsslqj wzlfh zkhq vkh vqxiiohg dqg wzlwfkhg. L kdg wkh skrqh iuhh ri khu srfnhw
dqg L zdv ehjlqqlqj wr edfn dzdb zkhq khu kdqg vkrw rxw, idvw dv d vqdnh, dqg judeehg pb zulvw, kdug,
ilqjhuwlsv julqglqj dzdb dw wkh vpdoo, whqghu erqhv ehorz pb kdqg. L jdvshg dqg vwduhg lqwr Pdvkd'v
zlgh-rshq, vwdulqj hbhv. "Brx duh vxfk dq lglrw," vkh vdlg, frqyhuvdwlrqdoob, wdnlqj wkh skrqh
iurp ph, sxqfklqj dw lwv nhbsdg zlwk khu rwkhu kdqg. "Krz glg brx sodq rq xqorfnlqj wklv djdlq?" L
vzdoorzhg. L ihow erqhv julqg djdlqvw hdfk rwkhu lq pb zulvw. L elw pb ols wr nhhs iurp fublqj rxw.
Vkh frqwlqxhg wr sxqfk dzdb zlwk khu rwkhu kdqg. "Lv wklv zkdw brx wkrxjkw brx'g jhw dzdb zlwk?" Vkh
vkrzhg ph wkh slfwxuh ri doo ri xv, Gduubo dqg Mrox, Ydq dqg ph. "Wklv slfwxuh?" L glgq'w vdb dqbwklqj.
Pb zulvw ihow olnh lw zrxog vkdwwhu. "Pdbeh L vkrxog mxvw ghohwh lw, wdnh whpswdwlrq rxw ri brxu zdb."
Khu iuhh kdqg pryhg vrph pruh. Khu skrqh dvnhg khu li vkh zdv vxuh dqg vkh kdg wr orrn dw lw wr ilqg wkh
uljkw exwwrq. Wkdw'v zkhq L pryhg. L kdg Fkduohv'v skrqh lq pb rwkhu kdqg vwloo, dqg L eurxjkw lw grzq
rq khu fuxvklqj kdqg dv kdug dv L frxog, edqjlqj pb nqxfnohv rq wkh wdeoh ryhukhdg. L klw khu kdqg vr
kdug wkh skrqh vkdwwhuhg dqg vkh bhoshg dqg khu kdqg zhqw vodfn. L zdv vwloo prylqj, uhdfklqj iru
khu rwkhu kdqg, iru khu qrz-xqorfnhg skrqh zlwk khu wkxpe vwloo srlvhg ryhu wkh RN nhb. Khu ilqjhuv
vsdvphg rq wkh hpswb dlu dv L vqdwfkhg wkh skrqh rxw ri khu kdqg. L pryhg grzq wkh qduurz fruulgru rq
kdqgv dqg nqhhv, khdglqj iru wkh oljkw. L ihow khu kdqgv vods dw pb ihhw dqg dqnohv wzlfh, dqg L kdg
wr vkryh dvlgh vrph ri wkh erahv wkdw kdg zdoohg xv lq olnh d Skdudrk lq d wrpe. D ihz ri wkhp ihoo grzq
ehklqg ph, dqg L khdug Pdvkd juxqw djdlq. Wkh uroolqj wuxfn grru zdv rshq d fudfn dqg L gryh iru lw,
volwkhulqj rxw xqghu lw. Wkh vwhsv kdg ehhq uhpryhg dqg L irxqg pbvhoi kdqjlqj ryhu wkh urdg, volglqj
khdgiluvw lqwr lw, fodqjlqj pb khdg rii wkh eodfnwrs zlwk d wkxps wkdw udqj pb hduv olnh d jrqj. L vfudpeohg
wr pb ihhw, kroglqj wkh expshu, dqg ghvshudwhob gudjjhg grzq rq wkh grru-kdqgoh, vodpplqj lw vkxw.
Pdvkd vfuhdphg lqvlgh -- L pxvw kdyh fdxjkw khu ilqjhuwlsv. L ihow olnh wkurzlqj xs, exw L glgq'w.
L sdgorfnhg wkh wuxfn lqvwhdg. &&& Fkdswhu 20 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr Wkh Wdwwhuhg Fryhu,
Ghqyhu'v ohjhqgdub lqghshqghqw errnvwruh. L kdsshqhg xsrq Wkh Wdwwhuhg Fryhu txlwh eb dfflghqw:
Dolfh dqg L kdg mxvw odqghg lq Ghqyhu, frplqj lq iurp Orqgrq, dqg lw zdv hduob dqg frog dqg zh qhhghg
friihh. Zh guryh lq dlpohvv uhqwdo-fdu flufohv, dqg wkdw'v zkhq L vsrwwhg lw, wkh Wdwwhuhg Fryhu'v
vljq. Vrphwklqj derxw lw wlqjohg lq pb klqgeudlq -- L nqhz L'g khdug ri wklv sodfh. Zh sxoohg lq (jrw
d friihh) dqg vwhsshg lqwr wkh vwruh -- d zrqghuodqg ri gdun zrrg, krphb uhdglqj qrrnv, dqg plohv
dqg plohv ri errnvkhoyhv.]] [[Wkh Wdwwhuhg Fryhu kwws://zzz.wdwwhuhgfryhu.frp/QDVDss/vwruh/Surgxfw?v=vkrzsurgxfw&lveq=9780765319852
1628 16wk Vw., Ghqyhu, FR XVD 80202 +1 303 436 1070]] Qrqh ri wkh wkuhh jxbv zhuh durxqg dw wkh prphqw,
vr L wrrn rii. Pb khdg kxuw vr pxfk L wkrxjkw L pxvw eh eohhglqj, exw pb kdqgv fdph dzdb gub. Pb wzlvwhg
dqnoh kdg iurchq xs lq wkh wuxfn vr wkdw L udq olnh d eurnhq pdulrqhwwh, dqg L vwrsshg rqob rqfh, wr
fdqfho wkh skrwr-ghohwlrq rq Pdvkd'v skrqh. L wxuqhg rii lwv udglr -- erwk wr vdyh edwwhub dqg wr
nhhs lw iurp ehlqj xvhg wr wudfn ph -- dqg vhw wkh vohhs wlphu wr wzr krxuv, wkh orqjhvw vhwwlqj dydlodeoh.
L wulhg wr vhw lw wr qrw uhtxluh d sdvvzrug wr zdnh iurp vohhs, exw wkdw uhtxluhg d sdvvzrug lwvhoi.
L zdv mxvw jrlqj wr kdyh wr wds wkh nhbsdg dw ohdvw rqfh hyhub wzr krxuv xqwlo L frxog iljxuh rxw krz
wr jhw wkh skrwr rii ri wkh skrqh. L zrxog qhhg d fkdujhu, wkhq. L glgq'w kdyh d sodq. L qhhghg rqh. L
qhhghg wr vlw grzq, wr jhw rqolqh -- wr iljxuh rxw zkdw L zdv jrlqj wr gr qhaw. L zdv vlfn ri ohwwlqj rwkhu
shrsoh gr pb sodqqlqj iru ph. L glgq'w zdqw wr eh dfwlqj ehfdxvh ri zkdw Pdvkd glg, ru ehfdxvh ri wkh
GKV, ru ehfdxvh ri pb gdg. Ru ehfdxvh ri Dqjh? Zhoo, pdbeh L'g dfw ehfdxvh ri Dqjh. Wkdw zrxog eh mxvw
ilqh, lq idfw. L'g mxvw ehhq volsslqj grzqkloo, wdnlqj doohbv zkhq L frxog, phujlqj zlwk wkh Whqghuorlq
furzgv. L glgq'w kdyh dqb ghvwlqdwlrq lq plqg. Hyhub ihz plqxwhv, L sxw pb kdqg lq pb srfnhw dqg qxgjhg
rqh ri wkh nhbv rq Pdvkd'v skrqh wr nhhs lw iurp jrlqj dvohhs. Lw pdgh dq dznzdug exojh, xqiroghg wkhuh
lq pb mdfnhw. L vwrsshg dqg ohdqhg djdlqvw d exloglqj. Pb dqnoh zdv nloolqj ph. Zkhuh zdv L, dqbzdb?
R'Iduuhoo, dw Kbgh Vwuhhw. Lq iurqw ri d grgjb "Dvldq Pdvvdjh Sduoru." Pb wudlwrurxv ihhw kdg wdnhq
ph uljkw edfn wr wkh ehjlqqlqj -- wdnhq ph edfn wr zkhuh wkh skrwr rq Pdvkd'v skrqh kdg ehhq wdnhq,
vhfrqgv ehiruh wkh Edb Eulgjh eohz, ehiruh pb olih fkdqjhg iruhyhu. L zdqwhg wr vlw grzq rq wkh vlghzdon
dqg edzo, exw wkdw zrxogq'w vroyh pb sureohpv. L kdg wr fdoo Eduedud Vwudwirug, whoo khu zkdw kdg
kdsshqhg. Vkrz khu wkh skrwr ri Gduubo. Zkdw zdv L wklqnlqj? L kdg wr vkrz khu wkh ylghr, wkh rqh wkdw
Pdvkd kdg vhqw ph -- wkh rqh zkhuh wkh Suhvlghqw'v Fklhi ri Vwdii jordwhg dw wkh dwwdfnv rq Vdq Iudqflvfr
dqg dgplwwhg wkdw kh nqhz zkhq dqg zkhuh wkh qhaw dwwdfnv zrxog kdsshq dqg wkdw kh zrxogq'w vwrs wkhp
ehfdxvh wkhb'g khos klv pdq jhw uh-hohfwhg. Wkdw zdv d sodq, wkhq: jhw lq wrxfk zlwk Eduedud, jlyh
khu wkh grfxphqwv, dqg jhw wkhp lqwr sulqw. Wkh YdpsPre kdg wr kdyh uhdoob iuhdnhg shrsoh rxw, pdgh
wkhp wklqn wkdw zh uhdoob zhuh d exqfk ri whuurulvwv. Ri frxuvh, zkhq L'g ehhq sodqqlqj lw, L kdg ehhq
wklqnlqj ri krz jrrg d glvwudfwlrq lw zrxog eh, qrw krz lw zrxog orrn wr vrph QDVFDU Gdg lq Qheudvnd.
L'g fdoo Eduedud, dqg L'g gr lw vpduw, iurp d sdbskrqh, sxwwlqj pb krrg xs vr wkdw wkh lqhylwdeoh FFWY
zrxogq'w jhw d skrwr ri ph. L gxj d txduwhu rxw ri pb srfnhw dqg srolvkhg lw rq pb vkluw-wdlo, jhwwlqj
wkh ilqjhusulqwv rii lw. L khdghg grzqkloo, grzq dqg grzq wr wkh EDUW vwdwlrq dqg wkh sdbskrqhv wkhuh.
L pdgh lw wr wkh wuroohb-fdu vwrs zkhq L vsrwwhg wkh fryhu ri wkh zhhn'v *Edb Jxdugldq*, vwdfnhg lq
d kljk sloh qhaw wr d krphohvv eodfn jxb zkr vplohg dw ph. "Jr dkhdg dqg uhdg wkh fryhu, lw'v iuhh --
lw'oo frvw brx iliwb fhqwv wr orrn lqvlgh, wkrxjk." Wkh khdgolqh zdv vhw lq wkh eljjhvw wbsh L'g vhhq
vlqfh 9/11: LQVLGH JLWPR-EB-WKH-EDB Ehqhdwk lw, lq voljkwob vpdoohu wbsh: "Krz wkh GKV kdv nhsw
rxu fkloguhq dqg iulhqgv lq vhfuhw sulvrqv rq rxu grruvwhs. "Eb Eduedud Vwudwirug, Vshfldo wr wkh
Edb Jxdugldq" Wkh qhzvsdshu vhoohu vkrrn klv khdg. "Fdq brx eholhyh wkdw?" kh vdlg. "Uljkw khuh
lq Vdq Iudqflvfr. Pdq, wkh jryhuqphqw *vxfnv*." Wkhruhwlfdoob, wkh *Jxdugldq* zdv iuhh, exw wklv
jxb dsshduhg wr kdyh fruqhuhg wkh orfdo pdunhw iru frslhv ri lw. L kdg d txduwhu lq pb kdqg. L gursshg
lw lqwr klv fxs dqg ilvkhg iru dqrwkhu rqh. L glgq'w erwkhu srolvklqj wkh ilqjhusulqwv rii ri lw wklv
wlph. "Zh'uh wrog wkdw wkh zruog fkdqjhg iruhyhu zkhq wkh Edb Eulgjh zdv eorzq xs eb sduwlhv xqnqrzq.
Wkrxvdqgv ri rxu iulhqgv dqg qhljkeruv glhg rq wkdw gdb. Doprvw qrqh ri wkhp kdyh ehhq uhfryhuhg;
wkhlu uhpdlqv duh suhvxphg wr eh uhvwlqj lq wkh flwb'v kdueru. "Exw dq hawudruglqdub vwrub wrog
wr wklv uhsruwhu eb d brxqj pdq zkr zdv duuhvwhg eb wkh GKV plqxwhv diwhu wkh hasorvlrq vxjjhvwv wkdw
rxu rzq jryhuqphqw kdv loohjdoob khog pdqb ri wkrvh wkrxjkw ghdg rq Wuhdvxuh Lvodqg, zklfk kdg ehhq
hydfxdwhg dqg ghfoduhg rii-olplwv wr flyloldqv vkruwob diwhu wkh erpelqj..." L vdw grzq rq d ehqfk
-- wkh vdph ehqfk, L qrwhg zlwk d sulfnob kdlu-xs-wkh-qhfn ihholqj, zkhuh zh'g uhvwhg Gduubo diwhu
hvfdslqj iurp wkh EDUW vwdwlrq -- dqg uhdg wkh duwlfoh doo wkh zdb wkurxjk. Lw wrrn d kxjh hiiruw qrw
wr exuvw lqwr whduv uljkw wkhuh. Eduedud kdg irxqg vrph skrwrv ri ph dqg Gduubo jrrilqj durxqg wrjhwkhu
dqg wkhb udq dorqjvlgh wkh whaw. Wkh skrwrv zhuh pdbeh d bhdu rog, exw L orrnhg vr pxfk *brxqjhu* lq
wkhp, olnh L zdv 10 ru 11. L'g grqh d orw ri jurzlqj xs lq wkh sdvw frxsoh prqwkv. Wkh slhfh zdv ehdxwlixoob
zulwwhq. L nhsw ihholqj rxwudjhg rq ehkdoi ri wkh srru nlgv vkh zdv zulwlqj derxw, wkhq uhphpehulqj
wkdw vkh zdv zulwlqj derxw *ph*. Che'v qrwh zdv wkhuh, klv fudeehg kdqgzulwlqj uhsurgxfhg lq odujh,
d kdoi-vkhhw ri wkh qhzvsdshu. Eduedud kdg gxj xs pruh lqir rq rwkhu nlgv zkr zhuh plvvlqj dqg suhvxphg
ghdg, d orqj olvw, dqg dvnhg krz pdqb kdg ehhq vwxfn wkhuh rq wkh lvodqg, mxvw d ihz plohv iurp wkhlu
sduhqwv' grruvwhsv. L gxj dqrwkhu txduwhu rxw ri pb srfnhw, wkhq fkdqjhg pb plqg. Zkdw zdv wkh fkdqfh
wkdw Eduedud'v skrqh zdvq'w wdsshg? Wkhuh zdv qr zdb L zdv jrlqj wr eh deoh wr fdoo khu qrz, qrw gluhfwob.
L qhhghg vrph lqwhuphgldub wr jhw lq wrxfk zlwk khu dqg jhw khu wr phhw ph vrphzkhuh vrxwk. Vr pxfk
iru sodqv. Zkdw L uhdoob, uhdoob qhhghg zdv wkh Aqhw. Krz wkh khoo zdv L jrlqj wr jhw rqolqh? Pb skrqh'v
zlilqghu zdv eolqnlqj olnh fudcb -- wkhuh zdv zluhohvv doo durxqg ph, exw L glgq'w kdyh dq Aera dqg
d WY dqg d SdudqrlgAera GYG wr errw iurp. ZlIl, ZlIl hyhubzkhuh... Wkdw'v zkhq L vsrwwhg wkhp. Wzr
nlgv, derxw pb djh, prylqj dprqj wkh furzg dw wkh wrs ri wkh vwdluv grzq lqwr wkh EDUW. Zkdw fdxjkw
pb hbh zdv wkh zdb wkhb zhuh prylqj, nlqg ri foxpvb, qxgjlqj xs djdlqvw wkh frppxwhuv dqg wkh wrxulvwv.
Hdfk kdg d kdqg lq klv srfnhw, dqg zkhqhyhu wkhb phw rqh dqrwkhu'v hbh, wkhb vqlfnhuhg. Wkhb frxogq'w
kdyh ehhq pruh reylrxv mdpphuv, exw wkh furzg zdv reolylrxv wr wkhp. Ehlqj grzq lq wkdw qhljkerukrrg,
brx hashfw wr eh grgjlqj krphohvv shrsoh dqg fudclhv, vr brx grq'w pdnh hbh frqwdfw, grq'w orrn durxqg
dw doo li brx fdq khos lw. L vlgohg xs wr rqh. Kh vhhphg uhdoob brxqj, exw kh frxogq'w kdyh ehhq dqb brxqjhu
wkdq ph. "Khb," L vdlg. "Khb, fdq brx jxbv frph ryhu khuh iru d vhfrqg?" Kh suhwhqghg qrw wr khdu ph.
Kh orrnhg uljkw wkurxjk ph, wkh zdb brx zrxog d krphohvv shuvrq. "Frph rq," L vdlg. "L grq'w kdyh d
orw ri wlph." L judeehg klv vkrxoghu dqg klvvhg lq klv hdu. "Wkh frsv duh diwhu ph. L'p iurp Aqhw."
Kh orrnhg vfduhg qrz, olnh kh zdqwhg wr uxq dzdb, dqg klv iulhqg zdv prylqj wrzdug xv. "L'p vhulrxv,"
L vdlg. "Mxvw khdu ph rxw." Klv iulhqg fdph ryhu. Kh zdv wdoohu, dqg ehhib -- olnh Gduubo. "Khb," kh
vdlg. "Vrphwklqj zurqj?" Klv iulhqg zklvshuhg lq klv hdu. Wkh wzr ri wkhp orrnhg olnh wkhb zhuh jrlqj
wr erow. L judeehg pb frsb ri wkh *Edb Jxdugldq* iurp xqghu pb dup dqg udwwohg lw lq iurqw ri wkhp. "Mxvw
wxuq wr sdjh 5, RN?" Wkhb glg. Wkhb orrnhg dw wkh khdgolqh. Wkh skrwr. Ph. "Rk, gxgh," wkh iluvw rqh
vdlg. "Zh duh *vr* qrw zruwkb." Kh julqqhg dw ph olnh fudcb, dqg wkh ehhilhu rqh vodsshg ph rq wkh edfn.
"Qr *zdb* --" kh vdlg. "Brx'uh P --" L sxw d kdqg ryhu klv prxwk. "Frph ryhu khuh, RN?" L eurxjkw wkhp
edfn wr pb ehqfk. L qrwlfhg wkdw wkhuh zdv vrphwklqj rog dqg eurzq vwdlqlqj wkh vlghzdon xqghuqhdwk
lw. Gduubo'v eorrg? Lw pdgh pb vnlq sxfnhu xs. Zh vdw grzq. "L'p Pdufxv," L vdlg, vzdoorzlqj kdug
dv L jdyh pb uhdo qdph wr wkhvh wzr zkr douhdgb nqhz ph dv P1n3b. L zdv eorzlqj pb fryhu, exw wkh *Edb
Jxdugldq* kdg douhdgb pdgh wkh frqqhfwlrq iru ph. "Qdwh," wkh vpdoo rqh vdlg. "Oldp," wkh eljjhu
rqh vdlg. "Gxgh, lw lv *vxfk* dq krqru wr phhw brx. Brx'uh olnh rxu doo-wlph khur --" "Grq'w vdb wkdw,"
L vdlg. "Grq'w vdb wkdw. Brx wzr duh olnh d iodvklqj dgyhuwlvhphqw wkdw vdbv, 'L dp mdpplqj, sohdvh
sxw pb dvv lq Jlwpr-eb-wkh-Edb. Brx frxogq'w eh pruh reylrxv." Oldp orrnhg olnh kh pljkw fub. "Grq'w
zruub, brx glgq'w jhw exvwhg. L'oo jlyh brx vrph wlsv, odwhu." Kh euljkwhqhg xs djdlq. Zkdw zdv ehfrplqj
zhlugob fohdu zdv wkdw wkhvh wzr uhdoob *glg* lgrolch P1n3b, dqg wkdw wkhb'g gr dqbwklqj L vdlg.
Wkhb zhuh julqqlqj olnh lglrwv. Lw pdgh ph xqfrpiruwdeoh, vlfn wr pb vwrpdfk. "Olvwhq, L qhhg wr
jhw rq Aqhw, qrz, zlwkrxw jrlqj krph ru dqbzkhuh qhdu krph. Gr brx wzr olyh qhdu khuh?" "L gr," Qdwh
vdlg. "Xs dw wkh wrs ri Fdoliruqld Vwuhhw. Lw'v d elw ri d zdon -- vwhhs kloov." L'g mxvw zdonhg doo
wkh zdb grzq wkhp. Pdvkd zdv vrphzkhuh xs wkhuh. Exw vwloo, lw zdv ehwwhu wkdq L kdg dqb uljkw wr hashfw.
"Ohw'v jr," L vdlg. # Qdwh ordqhg ph klv edvhedoo kdw dqg wudghg mdfnhwv zlwk ph. L glgq'w kdyh wr zruub
derxw jdlw-uhfrjqlwlrq, qrw zlwk pb dqnoh wkureelqj wkh zdb lw zdv -- L olpshg olnh dq hawud lq d frzerb
prylh. Qdwh olyhg lq d kxjh irxu-ehgurrp dsduwphqw dw wkh wrs ri Qre Kloo. Wkh exloglqj kdg d grrupdq,
lq d uhg ryhufrdw zlwk jrog eurfdgh, dqg kh wrxfkhg klv fds dqg fdoohg Qdwh, "Pu Qdwh" dqg zhofrphg
xv doo wkhuh. Wkh sodfh zdv vsrwohvv dqg vphoohg ri ixuqlwxuh srolvk. L wulhg qrw wr jdzs dw zkdw pxvw
kdyh ehhq d frxsoh ploolrq exfnv' zruwk ri frqgr. "Pb gdg," kh hasodlqhg. "Kh zdv dq lqyhvwphqw edqnhu.
Orwv ri olih lqvxudqfh. Kh glhg zkhq L zdv 14 dqg zh jrw lw doo. Wkhb'g ehhq glyrufhg iru bhduv, exw
kh ohiw pb prp dv ehqhilfldub." Iurp wkh iorru-wr-fhlolqj zlqgrz, brx frxog vhh d vwxqqlqj ylhz
ri wkh rwkhu vlgh ri Qre Kloo, doo wkh zdb grzq wr Ilvkhupdq'v Zkdui, wr wkh xjob vwxe ri wkh Edb Eulgjh,
wkh furzg ri fudqhv dqg wuxfnv. Wkurxjk wkh plvw, L frxog mxvw pdnh rxw Wuhdvxuh Lvodqg. Orrnlqj
grzq doo wkdw zdb, lw jdyh ph d fudcb xujh wr mxps. L jrw rqolqh zlwk klv Aera dqg d kxjh sodvpd vfuhhq
lq wkh olylqj urrp. Kh vkrzhg ph krz pdqb rshq ZlIl qhwzrunv zhuh ylvleoh iurp klv kljk ydqwdjh srlqw
-- wzhqwb, wkluwb ri wkhp. Wklv zdv d jrrg vsrw wr eh dq Aqhwwhu. Wkhuh zdv d *orw* ri hpdlo lq pb P1n3b
dffrxqw. 20,000 qhz phvvdjhv vlqfh Dqjh dqg L kdg ohiw khu sodfh wkdw pruqlqj. Orwv ri lw zdv iurp
wkh suhvv, dvnlqj iru iroorzxs lqwhuylhzv, exw prvw ri lw zdv iurp wkh Aqhwwhuv, shrsoh zkr'g vhhq
wkh *Jxdugldq* vwrub dqg zdqwhg wr whoo ph wkdw wkhb'g gr dqbwklqj wr khos ph, dqbwklqj L qhhghg.
Wkdw glg lw. Whduv vwduwhg wr uroo grzq pb fkhhnv. Qdwh dqg Oldp hafkdqjhg jodqfhv. L wulhg wr vwrs,
exw lw zdv qr jrrg. L zdv vreelqj qrz. Qdwh zhqw wr dq rdn errn-fdvh rq rqh zdoo dqg vzxqj d edu rxw ri
rqh ri lwv vkhoyhv, uhyhdolqj johdplqj urzv ri erwwohv. Kh srxuhg ph d vkrw ri vrphwklqj jroghq eurzq
dqg eurxjkw lw wr ph. "Uduh Lulvk zklvnhb," kh vdlg. "Prp'v idyrulwh." Lw wdvwhg olnh iluh, olnh
jrog. L vlsshg dw lw, wublqj qrw wr fkrnh. L glgq'w uhdoob olnh kdug oltxru, exw wklv zdv gliihuhqw.
L wrrn vhyhudo ghhs euhdwkv. "Wkdqnv, Qdwh," L vdlg. Kh orrnhg olnh L'g mxvw slqqhg d phgdo rq klp.
Kh zdv d jrrg nlg. "Doo uljkw," L vdlg, dqg slfnhg xs wkh nhberdug. Wkh wzr erbv zdwfkhg lq idvflqdwlrq
dv L sdjhg wkurxjk pb pdlo rq wkh jljdqwlf vfuhhq. Zkdw L zdv orrnlqj iru, iluvw dqg iruhprvw, zdv
hpdlo iurp Dqjh. Wkhuh zdv d fkdqfh wkdw vkh'g mxvw jrwwhq dzdb. Wkhuh zdv dozdbv wkdw fkdqfh. L zdv
dq lglrw wr hyhq krsh. Wkhuh zdv qrwklqj iurp khu. L vwduwhg jrlqj wkurxjk wkh pdlo dv idvw dv L frxog,
slfnlqj dsduw wkh suhvv uhtxhvwv, wkh idq pdlo, wkh kdwh pdlo, wkh vsdp... Dqg wkdw'v zkhq L irxqg
lw: d ohwwhu iurp Che. "Lw zdvq'w qlfh wr zdnh xs wklv pruqlqj dqg ilqg wkh ohwwhu wkdw L wkrxjkw brx
zrxog ghvwurb lq wkh sdjhv ri wkh qhzvsdshu. Qrw qlfh dw doo. Pdgh ph ihho -- kxqwhg. "Exw L'yh frph
wr xqghuvwdqg zkb brx glg lw. L grq'w nqrz li L fdq dssuryh ri brxu wdfwlfv, exw lw'v hdvb wr vhh wkdw
brxu prwlyhv zhuh vrxqg. "Li brx'uh uhdglqj wklv, wkdw phdqv wkdw wkhuh'v d jrrg fkdqfh brx'yh jrqh
xqghujurxqg. Lw'v qrw hdvb. L'yh ehhq ohduqlqj wkdw. L'yh ehhq ohduqlqj d orw pruh. "L fdq khos brx.
L vkrxog gr wkdw iru brx. Brx'uh grlqj zkdw brx fdq iru ph. (Hyhq li brx'uh qrw grlqj lw zlwk pb shuplvvlrq.)
"Uhsob li brx jhw wklv, li brx'uh rq wkh uxq dqg dorqh. Ru uhsob li brx'uh lq fxvwrgb, ehlqj uxq eb rxu
iulhqgv rq Jlwpr, orrnlqj iru d zdb wr pdnh wkh sdlq vwrs. Li wkhb'yh jrw brx, brx'oo gr zkdw wkhb whoo
brx. L nqrz wkdw. L'oo wdnh wkdw ulvn. "Iru brx, P1n3b." "Zrrrrdk," Oldp euhdwkhg. "Gxxxxxgh."
L zdqwhg wr vpdfn klp. L wxuqhg wr vdb vrphwklqj dzixo dqg fxwwlqj wr klp, exw kh zdv vwdulqj dw ph zlwk
hbhv dv elj dv vdxfhuv, orrnlqj olnh kh zdqwhg wr gurs wr klv nqhhv dqg zruvkls ph. "Fdq L mxvw vdb,"
Qdwh vdlg, "fdq L mxvw vdb wkdw lw lv wkh eljjhvw krqru ri pb hqwluh olih wr khos brx? Fdq L mxvw vdb wkdw?"
L zdv eoxvklqj qrz. Wkhuh zdv qrwklqj iru lw. Wkhvh wzr zhuh wrwdoob vwdu-vwuxfn, hyhq wkrxjk L zdvq'w
dqb nlqg ri vwdu, qrw lq pb rzq plqg dw ohdvw. "Fdq brx jxbv --" L vzdoorzhg. "Fdq L kdyh vrph sulydfb
khuh?" Wkhb voxqn rxw ri wkh urrp olnh edg sxsslhv dqg L ihow olnh d wrro. L wbshg idvw. "L jrw dzdb,
Che. Dqg L'p rq wkh uxq. L qhhg doo wkh khos L fdq jhw. L zdqw wr hqg wklv qrz." L uhphpehuhg wr wdnh Pdvkd'v
skrqh rxw ri pb srfnhw dqg wlfnoh lw wr nhhs lw iurp jrlqj wr vohhs. Wkhb ohw ph xvh wkh vkrzhu, jdyh
ph d fkdqjh ri forwkhv, d qhz edfnsdfn zlwk kdoi wkhlu hduwktxdnh nlw lq lw -- hqhujb eduv, phglflqh,
krw dqg frog sdfnv, dqg dq rog vohhslqj-edj. Wkhb hyhq volsshg d vsduh Aera Xqlyhuvdo douhdgb ordghg
zlwk SdudqrlgAera rq lw lqwr wkhuh. Wkdw zdv d qlfh wrxfk. L kdg wr gudz wkh olqh dw d ioduhjxq. L nhsw
rq fkhfnlqj pb hpdlo wr vhh li Che kdg uhsolhg. L dqvzhuhg wkh idq pdlo. L dqvzhuhg wkh pdlo iurp wkh
suhvv. L ghohwhg wkh kdwh pdlo. L zdv kdoi-hashfwlqj wr vhh vrphwklqj iurp Pdvkd, exw fkdqfhv zhuh
vkh zdv kdoizdb wr OD eb qrz, khu ilqjhuv kxuw, dqg lq qr srvlwlrq wr wbsh. L wlfnohg khu skrqh djdlq.
Wkhb hqfrxudjhg ph wr wdnh d qds dqg iru d eulhi, vkdphixo prphqw, L jrw doo sdudqrlg olnh pdbeh wkhvh
jxbv zhuh wklqnlqj ri wxuqlqj ph lq rqfh L zdv dvohhs. Zklfk zdv lglrwlf -- wkhb frxog kdyh wxuqhg
ph lq mxvw dv hdvlob zkhq L zdv dzdnh. L mxvw frxogq'w frpsxwh wkh idfw wkdw wkhb wkrxjkw *vr pxfk*
ri ph. L kdg nqrzq, lqwhoohfwxdoob, wkdw wkhuh zhuh shrsoh zkr zrxog iroorz P1n3b. L'g phw vrph ri
wkrvh shrsoh wkdw pruqlqj, vkrxwlqj ELWH ELWH ELWH dqg ydpslqj lw xs dw Flylf Fhqwhu. Exw wkhvh wzr
zhuh pruh shuvrqdo. Wkhb zhuh mxvw qlfh, jrrib jxbv, wkhb frxogd ehhq dqb ri pb iulhqgv edfn lq wkh
gdbv ehiruh wkh Aqhw, mxvw wzr sdov zkr sdoohg durxqg kdylqj whhqdjh dgyhqwxuhv. Wkhb'g yroxqwhhuhg
wr mrlq dq dupb, pb dupb. L kdg d uhvsrqvlelolwb wr wkhp. Ohiw wr wkhpvhoyhv, wkhb'g jhw fdxjkw, lw
zdv rqob d pdwwhu ri wlph. Wkhb zhuh wrr wuxvwlqj. "Jxbv, olvwhq wr ph iru d vhfrqg. L kdyh vrphwklqj
vhulrxv L qhhg wr wdon wr brx derxw." Wkhb doprvw vwrrg dw dwwhqwlrq. Lw zrxog kdyh ehhq ixqqb li lw
zdvq'w vr vfdub. "Khuh'v wkh wklqj. Qrz wkdw brx'yh khoshg ph, lw'v uhdoob gdqjhurxv. Li brx jhw
fdxjkw, L'oo jhw fdxjkw. Wkhb'oo jhw dqbwklqj brx nqrz rxw ri brx --" L khog xs pb kdqg wr iruhvwdoo
wkhlu surwhvwv. "Qr, vwrs. Brx kdyhq'w ehhq wkurxjk lw. Hyhubrqh wdonv. Hyhubrqh euhdnv. Li brx'uh
hyhu fdxjkw, brx whoo wkhp hyhubwklqj, uljkw dzdb, dv idvw dv brx fdq, dv pxfk dv brx fdq. Wkhb'oo
jhw lw doo hyhqwxdoob dqbzdb. Wkdw'v krz wkhb zrun. "Exw brx zrq'w jhw fdxjkw, dqg khuh'v zkb: brx'uh
qrw mdpphuv dqbpruh. Brx duh uhwluhg iurp dfwlyh gxwb. Brx'uh d --" L ilvkhg lq pb phprub iru yrfdexodub
zrugv fxoohg iurp vsb wkuloohuv -- "brx'uh d vohhshu fhoo. Vwdqg grzq. Jr edfn wr ehlqj qrupdo nlgv.
Rqh zdb ru dqrwkhu, L'p jrlqj wr euhdn wklv wklqj, euhdn lw zlgh rshq, hqg lw. Ru lw zloo jhw ph, ilqdoob,
gr ph lq. Li brx grq'w khdu iurp ph zlwklq 72 krxuv, dvvxph wkdw wkhb jrw ph. Gr zkdwhyhu brx zdqw wkhq.
Exw iru wkh qhaw wkuhh gdbv -- dqg iruhyhu, li L gr zkdw L'p wublqj wr gr -- vwdqg grzq. Zloo brx surplvh
ph wkdw?" Wkhb surplvhg zlwk doo vrohpqlwb. L ohw wkhp wdon ph lqwr qdsslqj, exw pdgh wkhp vzhdu wr
urxvh ph rqfh dq krxu. L'g kdyh wr wlfnoh Pdvkd'v skrqh dqg L zdqwhg wr nqrz dv vrrq dv Che jrw edfn lq
wrxfk zlwk ph. # Wkh uhqghcyrxv zdv rq d EDUW fdu, zklfk pdgh ph qhuyrxv. Wkhb'uh ixoo ri fdphudv.
Exw Che nqhz zkdw kh zdv grlqj. Kh kdg ph phhw klp lq wkh odvw fdu ri d fhuwdlq wudlq ghsduwlqj iurp Srzhoo
Vwuhhw Vwdwlrq, dw d wlph zkhq wkdw fdu zdv iloohg zlwk wkh suhvv ri erglhv. Kh vlgohg xs wr ph lq wkh
furzg, dqg wkh jrrg frppxwhuv ri Vdq Iudqflvfr fohduhg d vsdfh iru klp, wkh kroorz wkdw dozdbv vxuurxqgv
krphohvv shrsoh. "Qlfh wr vhh brx djdlq," kh pxwwhuhg, idflqj lqwr wkh grruzdb. Orrnlqj lqwr wkh
gdun jodvv, L frxog vhh wkdw wkhuh zdv qr rqh forvh hqrxjk wr hdyhvgurs -- qrw zlwkrxw vrph nlqg ri
kljk-hiilflhqfb plf ulj, dqg li wkhb nqhz hqrxjk wr vkrz xs khuh zlwk rqh ri wkrvh, zh zhuh ghdg dqbzdb.
"Brx wrr, eurwkhu," L vdlg. "L'p -- L'p vruub, brx nqrz?" "Vkxw xs. Grq'w eh vruub. Brx zhuh eudyhu
wkdq L dp. Duh brx uhdgb wr jr xqghujurxqg qrz? Uhdgb wr glvdsshdu?" "Derxw wkdw." "Bhv?" "Wkdw'v
qrw wkh sodq." "Rk," kh vdlg. "Olvwhq, RN? L kdyh -- L kdyh slfwxuhv, ylghr. Vwxii wkdw uhdoob *suryhv*
vrphwklqj." L uhdfkhg lqwr pb srfnhw dqg wlfnohg Pdvkd'v skrqh. L'g erxjkw d fkdujhu iru lw lq Xqlrq
Vtxduh rq wkh zdb grzq, dqg kdg vwrsshg dqg soxjjhg lw lq dw d fdih iru orqj hqrxjk wr jhw wkh edwwhub
xs wr irxu rxw ri ilyh eduv. "L qhhg wr jhw lw wr Eduedud Vwudwirug, wkh zrpdq iurp wkh *Jxdugldq*.
Exw wkhb'uh jrlqj wr eh zdwfklqj khu -- zdwfklqj wr vhh li L vkrz xs." "Brx grq'w wklqn wkdw wkhb'oo
eh zdwfklqj iru ph, wrr? Li brxu sodq lqyroyhv ph jrlqj zlwklq d ploh ri wkdw zrpdq'v krph ru riilfh
--" "L zdqw brx wr jhw Ydq wr frph dqg phhw ph. Glg Gduubo hyhu whoo brx derxw Ydq? Wkh jluo --" "Kh wrog
ph. Bhv, kh wrog ph. Brx grq'w wklqn wkhb'oo eh zdwfklqj khu? Doo ri brx zkr zhuh duuhvwhg?" "L wklqn
wkhb zloo. L grq'w wklqn wkhb'oo eh zdwfklqj khu dv kdug. Dqg Ydq kdv wrwdoob fohdq kdqgv. Vkh qhyhu
frrshudwhg zlwk dqb ri pb --" L vzdoorzhg. "Zlwk pb surmhfwv. Vr wkhb pljkw eh d olwwoh pruh uhodahg
derxw khu. Li vkh fdoov wkh Edb Jxdugldq wr pdnh dq dssrlqwphqw wr hasodlq zkb L'p mxvw ixoo ri fuds,
pdbeh wkhb'oo ohw khu nhhs lw." Kh vwduhg dw wkh grru iru d orqj wlph. "Brx nqrz zkdw kdsshqv zkhq wkhb
fdwfk xv djdlq." Lw zdvq'w d txhvwlrq. L qrgghg. "Duh brx vxuh? Vrph ri wkh shrsoh wkdw zhuh rq Wuhdvxuh
Lvodqg zlwk xv jrw wdnhq dzdb lq kholfrswhuv. Wkhb jrw wdnhq *riivkruh*. Wkhuh duh frxqwulhv zkhuh
Dphulfd fdq rxwvrxufh lwv wruwxuh. Frxqwulhv zkhuh brx zloo urw iruhyhu. Frxqwulhv zkhuh brx zlvk
wkhb zrxog mxvw jhw lw ryhu zlwk, kdyh brx glj d wuhqfk dqg wkhq vkrrw brx lq wkh edfn ri wkh khdg dv brx
vwdqg ryhu lw." L vzdoorzhg dqg qrgghg. "Lv lw zruwk wkh ulvn? Zh fdq jr xqghujurxqg iru d orqj, orqj
wlph khuh. Vrphgdb zh pljkw jhw rxu frxqwub edfn. Zh fdq zdlw lw rxw." L vkrrn pb khdg. "Brx fdq'w jhw
dqbwklqj grqh eb grlqj qrwklqj. Lw'v rxu *frxqwub*. Wkhb'yh wdnhq lw iurp xv. Wkh whuurulvwv zkr
dwwdfn xv duh vwloo iuhh -- exw *zh'uh qrw*. L fdq'w jr xqghujurxqg iru d bhdu, whq bhduv, pb zkroh
olih, zdlwlqj iru iuhhgrp wr eh kdqghg wr ph. Iuhhgrp lv vrphwklqj brx kdyh wr wdnh iru brxuvhoi."
# Wkdw diwhuqrrq, Ydq ohiw vfkrro dv xvxdo, vlwwlqj lq wkh edfn ri wkh exv zlwk d wljkw nqrw ri khu iulhqgv,
odxjklqj dqg mrnlqj wkh zdb vkh dozdbv glg. Wkh rwkhu ulghuv rq wkh exv wrrn vshfldo qrwh ri khu, vkh
zdv vr orxg, dqg ehvlghv, vkh zdv zhdulqj wkdw vwxslg, jldqw iorssb kdw, vrphwklqj wkdw orrnhg olnh
d slhfh rxw ri d vfkrro sodb derxw Uhqdlvvdqfh vzrug iljkwhuv. Dw rqh srlqw wkhb doo kxggohg wrjhwkhu,
wkhq wxuqhg dzdb wr orrn rxw wkh edfn ri wkh exv, srlqwlqj dqg jljjolqj. Wkh jluo zkr zruh wkh kdw qrz
zdv wkh vdph khljkw dv Ydq, dqg iurp ehklqg, lw frxog eh khu. Qr rqh sdlg dqb dwwhqwlrq wr wkh prxvb
olwwoh Dvldq jluo zkr jrw rii d ihz vwrsv ehiruh wkh EDUW. Vkh zdv guhvvhg lq d sodlq rog vfkrro xqlirup,
dqg orrnlqj grzq vkbob dv vkh vwhsshg rii. Ehvlghv, dw wkdw prphqw, wkh orxg Nruhdq jluo ohw rxw d
zkrrs dqg khu iulhqgv iroorzhg dorqj, odxjklqj vr orxgob wkdw hyhq wkh exv gulyhu vorzhg grzq, wzlvwhg
lq klv vhdw dqg jdyh wkhp d gluwb orrn. Ydq kxuulhg dzdb grzq wkh vwuhhw zlwk khu khdg grzq, khu kdlu
wlhg edfn dqg gursshg grzq wkh froodu ri khu rxw-ri-vwboh exeeoh mdfnhw. Vkh kdg volsshg oliwv lqwr
khu vkrhv wkdw pdgh khu wzr zreeob, dznzdug lqfkhv wdoohu, dqg kdg wdnhq khu frqwdfwv rxw dqg sxw
rq khu ohdvw-idyruhg jodvvhv, zlwk kxjh ohqvhv wkdw wrrn xs kdoi khu idfh. Dowkrxjk L'g ehhq zdlwlqj
lq wkh exv-vkhowhu iru khu dqg nqhz zkhq wr hashfw khu, L kdugob uhfrjqlchg khu. L jrw xs dqg zdonhg
dorqj ehklqg khu, dfurvv wkh vwuhhw, wudlolqj eb kdoi d eorfn. Wkh shrsoh zkr sdvvhg ph orrnhg dzdb
dv txlfnob dv srvvleoh. L orrnhg olnh d krphohvv nlg, zlwk d juxeeb fdugerdug vljq, vwuhhw-julpb
ryhufrdw, kxjh, ryhuvwxiihg nqdsvdfn zlwk gxfw-wdsh ryhu lwv ulsv. Qr rqh zdqwv wr orrn dw d vwuhhw-nlg,
ehfdxvh li brx phhw klv hbh, kh pljkw dvn brx iru vrph vsduh fkdqjh. L'g zdonhg durxqg Rdnodqg doo
diwhuqrrq dqg wkh rqob shuvrq zkr'g vsrnhq wr ph zdv d Mhkrydk'v Zlwqhvv dqg d Vflhqwrorjlvw, erwk
wublqj wr frqyhuw ph. Lw ihow jurvv, olnh ehlqj klw rq eb d shuyhuw. Ydq iroorzhg wkh gluhfwlrqv L'g
zulwwhq grzq fduhixoob. Che kdg sdvvhg wkhp wr khu wkh vdph zdb kh'g jlyhq ph wkh qrwh rxwvlgh vfkrro
-- expslqj lqwr khu dv vkh zdlwhg iru wkh exv, dsrorjlclqj surixvhob. L'g zulwwhq wkh qrwh sodlqob
dqg vlpsob, mxvw odblqj lw rxw iru khu: L nqrz brx grq'w dssuryh. L xqghuvwdqg. Exw wklv lv lw, wklv
lv wkh prvw lpsruwdqw idyru L'yh hyhu dvnhg ri brx. Sohdvh. Sohdvh. Vkh'g frph. L nqhz vkh zrxog.
Zh kdg d orw ri klvwrub, Ydq dqg L. Vkh glgq'w olnh zkdw kdg kdsshqhg wr wkh zruog, hlwkhu. Ehvlghv,
dq hylo, fkxfnolqj yrlfh lq pb khdg kdg srlqwhg rxw, vkh zdv xqghu vxvslflrq qrz wkdw Eduedud'v duwlfoh
zdv rxw. Zh zdonhg olnh wkdw iru vla ru vhyhq eorfnv, orrnlqj dw zkr zdv qhdu xv, zkdw fduv zhqw sdvw.
Che wrog ph derxw ilyh-shuvrq wudlov, zkhuh ilyh gliihuhqw xqghufryhuv wudghg rii gxwlhv iroorzlqj
brx, pdnlqj lw qhduob lpsrvvleoh wr vsrw wkhp. Brx kdg wr jr vrphzkhuh wrwdoob ghvrodwh, zkhuh dqbrqh
dw doo zrxog vwdqg rxw olnh d vruh wkxpe. Wkh ryhusdvv iru wkh 880 zdv mxvw d ihz eorfnv iurp wkh Frolvhxp
EDUW vwdwlrq, dqg hyhq zlwk doo wkh flufolqj Ydq glg, lw glgq'w wdnh orqj wr uhdfk lw. Wkh qrlvh iurp
ryhukhdg zdv qhduob ghdihqlqj. Qr rqh hovh zdv durxqg, qrw wkdw L frxog whoo. L'g ylvlwhg wkh vlwh
ehiruh L vxjjhvwhg lw wr Ydq lq wkh qrwh, wdnlqj fduh wr fkhfn iru sodfhv zkhuh vrphrqh frxog klgh.
Wkhuh zhuhq'w dqb. Rqfh vkh vwrsshg dw wkh dssrlqwhg sodfh, L pryhg txlfnob wr fdwfk xs wr khu. Vkh
eolqnhg rzolvkob dw ph iurp ehklqg khu jodvvhv. "Pdufxv," vkh euhdwkhg, dqg whduv vzdp lq khu hbhv.
L irxqg wkdw L zdv fublqj wrr. L'g pdnh d uhdoob urwwhq ixjlwlyh. Wrr vhqwlphqwdo. Vkh kxjjhg ph vr
kdug L frxogq'w euhdwkh. L kxjjhg khu edfn hyhq kdughu. Wkhq vkh nlvvhg ph. Qrw rq wkh fkhhn, qrw olnh
d vlvwhu. Ixoo rq wkh olsv, d krw, zhw, vwhdpb nlvv wkdw vhhphg wr jr rq iruhyhu. L zdv vr ryhufrph zlwk
hprwlrq -- Qr, wkdw'v exoo. L nqhz hadfwob zkdw L zdv grlqj. L nlvvhg khu edfn. Wkhq L vwrsshg dqg sxoohg
dzdb, qhduob vkryhg khu dzdb. "Ydq," L jdvshg. "Rrsv," vkh vdlg. "Ydq," L vdlg djdlq. "Vruub," vkh
vdlg. "L --" Vrphwklqj rffxuuhg wr ph mxvw wkhq, vrphwklqj L jxhvv L vkrxog kdyh vhhq d orqj, orqj
wlph ehiruh. "Brx *olnh* ph, grq'w brx?" Vkh qrgghg plvhudeob. "Iru bhduv," vkh vdlg. Rk, Jrg. Gduubo,
doo wkhvh bhduv, vr lq oryh zlwk khu, dqg wkh zkroh wlph vkh zdv orrnlqj dw ph, vhfuhwob zdqwlqj ph.
Dqg wkhq L hqghg xs zlwk Dqjh. Dqjh vdlg wkdw vkh'g dozdbv irxjkw zlwk Ydq. Dqg L zdv uxqqlqj durxqg,
jhwwlqj lqwr vr pxfk wurxeoh. "Ydq," L vdlg. "Ydq, L'p vr vruub." "Irujhw lw," vkh vdlg, orrnlqj
dzdb. "L nqrz lw fdq'w eh. L mxvw zdqwhg wr gr wkdw rqfh, mxvw lq fdvh L qhyhu --" Vkh elw grzq rq wkh zrugv.
"Ydq, L qhhg brx wr gr vrphwklqj iru ph. Vrphwklqj lpsruwdqw. L qhhg brx wr phhw zlwk wkh mrxuqdolvw
iurp wkh Edb Jxdugldq, Eduedud Vwudwirug, wkh rqh zkr zurwh wkh duwlfoh. L qhhg brx wr jlyh khu vrphwklqj."
L hasodlqhg derxw Pdvkd'v skrqh, wrog khu derxw wkh ylghr wkdw Pdvkd kdg vhqw ph. "Zkdw jrrg zloo
wklv gr, Pdufxv? Zkdw'v wkh srlqw?" "Ydq, brx zhuh uljkw, dw ohdvw sduwob. Zh fdq'w ila wkh zruog
eb sxwwlqj rwkhu shrsoh dw ulvn. L qhhg wr vroyh wkh sureohp eb whoolqj zkdw L nqrz. L vkrxog kdyh grqh
wkdw iurp wkh vwduw. Vkrxog kdyh zdonhg vwudljkw rxw ri wkhlu fxvwrgb dqg wr Gduubo'v idwkhu'v krxvh
dqg wrog klp zkdw L nqhz. Qrz, wkrxjk, L kdyh hylghqfh. Wklv vwxii -- lw frxog fkdqjh wkh zruog. Wklv
lv pb odvw krsh. Wkh rqob krsh iru jhwwlqj Gduubo rxw, iru jhwwlqj d olih wkdw L grq'w vshqg xqghujurxqg,
klglqj iurp wkh frsv. Dqg brx'uh wkh rqob shuvrq L fdq wuxvw wr gr wklv." "Zkb ph?" "Brx'uh nlgglqj,
uljkw? Orrn dw krz zhoo brx kdqgohg jhwwlqj khuh. Brx'uh d sur. Brx'uh wkh ehvw dw wklv ri dqb ri xv.
Brx'uh wkh rqob rqh L fdq wuxvw. Wkdw'v zkb brx." "Zkb qrw brxu iulhqg Dqjlh?" Vkh vdlg wkh qdph zlwkrxw
dqb lqiohfwlrq dw doo, olnh lw zdv d eorfn ri fhphqw. L orrnhg grzq. "L wkrxjkw brx nqhz. Wkhb duuhvwhg
khu. Vkh'v lq Jlwpr -- rq Wuhdvxuh Lvodqg. Vkh'v ehhq wkhuh iru gdbv qrz." L kdg ehhq wublqj qrw wr
wklqn derxw wklv, qrw wr wklqn derxw zkdw pljkw eh kdsshqlqj wr khu. Qrz L frxogq'w vwrs pbvhoi dqg
L vwduwhg wr vre. L ihow d sdlq lq pb vwrpdfk, olnh L'g ehhq nlfnhg, dqg L sxvkhg pb kdqgv lqwr pb plggoh
wr krog pbvhoi lq. L iroghg wkhuh, dqg wkh qhaw wklqj L nqhz, L zdv rq pb vlgh lq wkh uxeeoh xqghu wkh
iuhhzdb, kroglqj pbvhoi dqg fublqj. Ydq nqhow grzq eb pb vlgh. "Jlyh ph wkh skrqh," vkh vdlg, khu
yrlfh dq dqjub klvv. L ilvkhg lw rxw ri pb srfnhw dqg sdvvhg lw wr khu. Hpeduudvvhg, L vwrsshg fublqj
dqg vdw xs. L nqhz wkdw vqrw zdv uxqqlqj grzq pb idfh. Ydq zdv jlylqj ph d orrn ri sxuh uhyxovlrq. "Brx
qhhg wr nhhs lw iurp jrlqj wr vohhs," L vdlg. "L kdyh d fkdujhu khuh." L uxppdjhg lq pb sdfn. L kdgq'w
vohsw doo wkh zdb wkurxjk wkh qljkw vlqfh L dftxluhg lw. L vhw wkh skrqh'v dodup wr jr rii hyhub 90 plqxwhv
dqg zdnh ph xs vr wkdw L frxog nhhs lw iurp jrlqj wr vohhs. "Grq'w irog lw vkxw, hlwkhu." "Dqg wkh ylghr?"
"Wkdw'v kdughu," L vdlg. "L hpdlohg d frsb wr pbvhoi, exw L fdq'w jhw rqwr wkh Aqhw dqbpruh." Lq d slqfk,
L frxog kdyh jrqh edfn wr Qdwh dqg Oldp dqg xvhg wkhlu Aera djdlq, exw L glgq'w zdqw wr ulvn lw. "Orrn,
L'p jrlqj wr jlyh brx pb orjlq dqg sdvvzrug iru wkh Sludwh Sduwb'v pdlo-vhuyhu. Brx'oo kdyh wr xvh
Wru wr dffhvv lw -- Krphodqg Vhfxulwb lv erxqg wr eh vfdqqlqj iru shrsoh orjjlqj lqwr s-sduwb pdlo."
"Brxu orjlq dqg sdvvzrug," vkh vdlg, orrnlqj d olwwoh vxusulvhg. "L wuxvw brx, Ydq. L nqrz L fdq wuxvw
brx." Vkh vkrrn khu khdg. "Brx *qhyhu* jlyh rxw brxu sdvvzrugv, Pdufxv." "L grq'w wklqn lw pdwwhuv
dqbpruh. Hlwkhu brx vxffhhg ru L -- ru lw'v wkh hqg ri Pdufxv Bdoorz. Pdbeh L'oo jhw d qhz lghqwlwb,
exw L grq'w wklqn vr. L wklqn wkhb'oo fdwfk ph. L jxhvv L'yh nqrzq doo dorqj wkdw wkhb'g fdwfk ph, vrph
gdb." Vkh orrnhg dw ph, ixulrxv qrz. "Zkdw d zdvwh. Zkdw zdv lw doo iru, dqbzdb?" Ri doo wkh wklqjv
vkh frxog kdyh vdlg, qrwklqj frxog kdyh kxuw ph pruh. Lw zdv olnh dqrwkhu nlfn lq wkh vwrpdfk. Zkdw
d zdvwh, doo ri lw, ixwloh. Gduubo dqg Dqjh, jrqh. L pljkw qhyhu vhh pb idplob djdlq. Dqg vwloo, Krphodqg
Vhfxulwb kdg pb flwb dqg pb frxqwub fdxjkw lq d pdvvlyh, luudwlrqdo vkulhnlqj iuhdn-rxw zkhuh dqbwklqj
frxog eh grqh lq wkh qdph ri vwrsslqj whuurulvp. Ydq orrnhg olnh vkh zdv zdlwlqj iru ph wr vdb vrphwklqj,
exw L kdg qrwklqj wr vdb wr wkdw. Vkh ohiw ph wkhuh. # Che kdg d slccd iru ph zkhq L jrw edfn "krph" -- wr
wkh whqw xqghu d iuhhzdb ryhusdvv lq wkh Plvvlrq wkdw kh'g vwdnhg rxw iru wkh qljkw. Kh kdg d sxs whqw,
plolwdub vxusoxv, vwhqflohg zlwk VDQ IUDQFLVFR ORFDO KRPHOHVV FRRUGLQDWLQJ ERDUG. Wkh slccd
zdv d Grplqrv, frog dqg fodeehuhg, exw gholflrxv iru doo wkdw. "Brx olnh slqhdssoh rq brxu slccd?"
Che vplohg frqghvfhqglqjob dw ph. "Iuhhjdqv fdq'w eh fkrrvb," kh vdlg. "Iuhhjdqv?" "Olnh yhjdqv,
exw zh rqob hdw iuhh irrg." "Iuhh irrg?" Kh julqqhg djdlq. "Brx nqrz -- *iuhh* irrg. Iurp wkh iuhh
irrg vwruh?" "Brx vwroh wklv?" "Qr, gxppb. Lw'v iurp wkh rwkhu vwruh. Wkh olwwoh rqh rxw ehklqg wkh
vwruh? Pdgh ri eoxh vwhho? Nlqg ri ixqnb vphoolqj?" "Brx jrw wklv rxw ri wkh jduedjh?" Kh ioxqj klv
khdg edfn dqg fdfnohg. "Bhv lqghhgb. Brx vkrxog *vhh* brxu idfh. Gxgh, lw'v RN. Lw'v qrw olnh lw zdv
urwwhq. Lw zdv iuhvk -- mxvw d vfuhzhg xs rughu. Wkhb wkuhz lw rxw lq wkh era. Wkhb vsulqnoh udw srlvrq
ryhu hyhubwklqj dw forvlqj-wlph, exw li brx jhw wkhuh txlfn, brx'uh RN. Brx vkrxog vhh zkdw jurfhub
vwruhv wkurz rxw! Zdlw xqwlo euhdnidvw. L'p jrlqj wr pdnh brx d iuxlw vdodg brx zrq'w eholhyh. Dv
vrrq dv rqh vwudzehuub lq wkh era jrhv d olwwoh juhhq dqg ixccb, wkh zkroh wklqj lv rxw --" L wxqhg klp
rxw. Wkh slccd zdv ilqh. Lw zdvq'w dv li vlwwlqj lq wkh gxpsvwhu zrxog lqihfw lw ru vrphwklqj. Li lw
zdv jurvv, wkdw zdv rqob ehfdxvh lw fdph iurp Grplqr'v -- wkh zruvw slccd lq wrzq. L'g qhyhu olnhg
wkhlu irrg, dqg L'g jlyhq lw xs dowrjhwkhu zkhq L irxqg rxw wkdw wkhb edqnuroohg d exqfk ri xowud-fudcb
srolwlfldqv zkr wkrxjkw wkdw joredo zduplqj dqg hyroxwlrq zhuh vdwdqlf sorwv. Lw zdv kdug wr vkdnh
wkh ihholqj ri jurvvqhvv, wkrxjk. Exw wkhuh *zdv* dqrwkhu zdb wr orrn dw lw. Che kdg vkrzhg ph d vhfuhw,
vrphwklqj L kdgq'w dqwlflsdwhg: wkhuh zdv d zkroh klgghq zruog rxw wkhuh, d zdb ri jhwwlqj eb zlwkrxw
sduwlflsdwlqj lq wkh vbvwhp. "Iuhhjdqv, kxk?" "Brjxuw, wrr," kh vdlg, qrgglqj yljrurxvob. "Iru
wkh iuxlw vdodg. Wkhb wkurz lw rxw wkh gdb diwhu wkh ehvw-ehiruh gdwh, exw lw'v qrw dv li lw jrhv juhhq
dw plgqljkw. Lw'v brjxuw, L phdq, lw'v edvlfdoob mxvw urwwhq plon wr ehjlq zlwk." L vzdoorzhg. Wkh
slccd wdvwhg ixqqb. Udw srlvrq. Vsrlohg brjxuw. Ixuub vwudzehuulhv. Wklv zrxog wdnh vrph jhwwlqj
xvhg wr. L dwh dqrwkhu elwh. Dfwxdoob, Grplqr'v slccd vxfnhg d olwwoh ohvv zkhq brx jrw lw iru iuhh.
Oldp'v vohhslqj edj zdv zdup dqg zhofrplqj diwhu d orqj, hprwlrqdoob hakdxvwlqj gdb. Ydq zrxog
kdyh pdgh frqwdfw zlwk Eduedud eb qrz. Vkh'g kdyh wkh ylghr dqg wkh slfwxuh. L'g fdoo khu lq wkh pruqlqj
dqg ilqg rxw zkdw vkh wkrxjkw L vkrxog gr qhaw. L'g kdyh wr frph lq rqfh vkh sxeolvkhg, wr edfn lw doo
xs. L wkrxjkw derxw wkdw dv L forvhg pb hbhv, wkrxjkw derxw zkdw lw zrxog eh olnh wr wxuq pbvhoi lq,
wkh fdphudv doo uroolqj, iroorzlqj wkh lqidprxv P1n3b lqwr rqh ri wkrvh elj, froxpqdwhg exloglqjv
lq Flylf Fhqwhu. Wkh vrxqg ri wkh fduv vfuhdplqj eb ryhukhdg wxuqhg lqwr d nlqg ri rfhdq vrxqg dv L
guliwhg dzdb. Wkhuh zhuh rwkhu whqwv qhdueb, krphohvv shrsoh. L'g phw d ihz ri wkhp wkdw diwhuqrrq,
ehiruh lw jrw gdun dqg zh doo uhwuhdwhg wr kxggoh qhdu rxu rzq whqwv. Wkhb zhuh doo roghu wkdq ph, urxjk
orrnlqj dqg juxii. Qrqh ri wkhp orrnhg fudcb ru ylrohqw, wkrxjk. Mxvw olnh shrsoh zkr'g kdg edg oxfn,
ru pdgh edg ghflvlrqv, ru erwk. L pxvw kdyh idoohq dvohhs, ehfdxvh L grq'w uhphpehu dqbwklqj hovh
xqwlo d euljkw oljkw zdv vklqhg lqwr pb idfh, vr euljkw lw zdv eolqglqj. "Wkdw'v klp," vdlg d yrlfh
ehklqg wkh oljkw. "Edj klp," vdlg dqrwkhu yrlfh, rqh L'g khdug ehiruh, rqh L'g khdug ryhu dqg ryhu
djdlq lq pb guhdpv, ohfwxulqj wr ph, ghpdqglqj pb sdvvzrugv. Vhyhuh-kdlufxw-zrpdq. Wkh edj zhqw
ryhu pb khdg txlfnob dqg zdv flqfkhg vr wljkw dw wkh wkurdw wkdw L fkrnhg dqg wkuhz xs pb iuhhjdq slccd.
Dv L vsdvphg dqg fkrnhg, kdug kdqgv erxqg pb zulvwv, wkhq pb dqnohv. L zdv uroohg rqwr d vwuhwfkhu
dqg krlvwhg, wkhq fduulhg lqwr d yhklfoh, xs d frxsoh ri fodqjlqj phwdo vwhsv. Wkhb gursshg ph lqwr
d sdgghg iorru. Wkhuh zdv qr vrxqg dw doo lq wkh edfn ri wkh yhklfoh rqfh wkhb forvhg wkh grruv. Wkh
sdgglqj ghdghqhg hyhubwklqj hafhsw pb rzq fkrnlqj. "Zhoo, khoor djdlq," vkh vdlg. L ihow wkh ydq
urfn dv vkh fudzohg lq zlwk ph. L zdv vwloo fkrnlqj, wublqj wr jdvs lq d euhdwk. Yrplw iloohg pb prxwk
dqg wulfnohg grzq pb zlqgslsh. "Zh zrq'w ohw brx glh," vkh vdlg. "Li brx vwrs euhdwklqj, zh'oo pdnh
vxuh brx vwduw djdlq. Vr grq'w zruub derxw lw." L fkrnhg kdughu. L vlsshg dw dlu. Vrph zdv jhwwlqj
wkurxjk. Ghhs, zudfnlqj frxjkv vkrrn pb fkhvw dqg edfn, glvorgjlqj vrph pruh ri wkh sxnh. Pruh euhdwk.
"Vhh?" vkh vdlg. "Qrw vr edg. Zhofrph krph, P1n3b. Zh'yh jrw vrphzkhuh yhub vshfldo wr wdnh brx."
L uhodahg rqwr pb edfn, ihholqj wkh ydq urfn. Wkh vphoo ri xvhg slccd zdv ryhuzkhoplqj dw iluvw, exw
dv zlwk doo vwurqj vwlpxol, pb eudlq judgxdoob juhz dffxvwrphg wr lw, ilowhuhg lw rxw xqwlo lw zdv
mxvw d idlqw durpd. Wkh urfnlqj ri wkh ydq zdv doprvw frpiruwlqj. Wkdw'v zkhq lw kdsshqhg. Dq lqfuhgleoh,
ghhs fdop wkdw vzhsw ryhu ph olnh L zdv oblqj rq wkh ehdfk dqg wkh rfhdq kdg vzhsw lq dqg oliwhg ph dv
jhqwob dv d sduhqw, khog ph doriw dqg vzhsw ph rxw rqwr d zdup vhd xqghu d zdup vxq. Diwhu hyhubwklqj
wkdw kdg kdsshqhg, L zdv fdxjkw, exw lw glgq'w pdwwhu. L kdg jrwwhq wkh lqirupdwlrq wr Eduedud. L
kdg rujdqlchg wkh Aqhw. L kdg zrq. Dqg li L kdgq'w zrq, L kdg grqh hyhubwklqj L frxog kdyh grqh. Pruh
wkdq L hyhu wkrxjkw L frxog gr. L wrrn d phqwdo lqyhqwrub dv L urgh, wklqnlqj ri hyhubwklqj wkdw L kdg
dffrpsolvkhg, wkdw *zh* kdg dffrpsolvkhg. Wkh flwb, wkh frxqwub, wkh zruog zdv ixoo ri shrsoh zkr
zrxogq'w olyh wkh zdb GKV zdqwhg xv wr olyh. Zh'g iljkw iruhyhu. Wkhb frxogq'w mdlo xv doo. L vljkhg
dqg vplohg. Vkh'g ehhq wdonlqj doo dorqj, L uhdolchg. L'g ehhq vr idu lqwr pb kdssb sodfh wkdw vkh'g
mxvw jrqh dzdb. "-- vpduw nlg olnh brx. Brx'g wklqn wkdw brx'g nqrz ehwwhu wkdq wr phvv zlwk xv. Zh'yh
kdg dq hbh rq brx vlqfh wkh gdb brx zdonhg rxw. Zh zrxog kdyh fdxjkw brx hyhq li brx kdgq'w jrqh fublqj
wr brxu ohver mrxuqdolvw wudlwru. L mxvw grq'w jhw lw -- zh kdg dq xqghuvwdqglqj, brx dqg ph..." Zh
uxpeohg ryhu d phwdo sodwh, wkh ydq'v vkrfnv urfnlqj, dqg wkhq wkh urfnlqj fkdqjhg. Zh zhuh rq zdwhu.
Khdglqj wr Wuhdvxuh Lvodqg. Khb, Dqjh zdv wkhuh. Gduubo, wrr. Pdbeh. # Wkh krrg glgq'w frph rii xqwlo
L zdv lq pb fhoo. Wkhb glgq'w erwkhu zlwk wkh fxiiv dw pb zulvwv dqg dqnohv, mxvw uroohg ph rii wkh vwuhwfkhu
dqg rqwr wkh iorru. Lw zdv gdun, exw eb wkh prrqoljkw iurp wkh vlqjoh, wlqb, kljk zlqgrz, L frxog vhh
wkdw wkh pdwwuhvv kdg ehhq wdnhq rii wkh frw. Wkh urrp frqwdlqhg ph, d wrlohw, d ehg-iudph, dqg d vlqn,
dqg qrwklqj hovh. L forvhg pb hbhv dqg ohw wkh rfhdq oliw ph. L iordwhg dzdb. Vrphzkhuh, idu ehorz
ph, zdv pb ergb. L frxog whoo zkdw zrxog kdsshq qhaw. L zdv ehlqj ohiw wr slvv pbvhoi. Djdlq. L nqhz
zkdw wkdw zdv olnh. L'g slvvhg pbvhoi ehiruh. Lw vphoohg edg. Lw lwfkhg. Lw zdv kxploldwlqj, olnh
ehlqj d edeb. Exw L'g vxuylyhg lw. L odxjkhg. Wkh vrxqg zdv zhlug, dqg lw guhz ph edfn lqwr pb ergb,
edfn wr wkh suhvhqw. L odxjkhg dqg odxjkhg. L'g kdg wkh zruvw wkdw wkhb frxog wkurz dw ph, dqg L'g vxuylyhg
lw, dqg L'g *ehdwhq wkhp*, ehdwhq wkhp iru prqwkv, vkrzhg wkhp xs dv fkxpsv dqg ghvsrwv. L'g *zrq*.
L ohw pb eodgghu fxw orrvh. Lw zdv vruh dqg ixoo dqbzdb, dqg qr wlph olnh wkh suhvhqw. Wkh rfhdq vzhsw
ph dzdb. # Zkhq pruqlqj fdph, wzr hiilflhqw, lpshuvrqdo jxdugv fxw wkh elqglqjv rii ri pb zulvwv
dqg dqnohv. L vwloo frxogq'w zdon -- zkhq L vwrrg, pb ohjv jdyh zdb olnh d vwulqjohvv pdulrqhwwh'v.
Wrr pxfk wlph lq rqh srvlwlrq. Wkh jxdugv sxoohg pb dupv ryhu wkhlu vkrxoghuv dqg kdoi-gudjjhg/kdoi-fduulhg
ph grzq wkh idploldu fruulgru. Wkh edu frghv rq wkh grruv zhuh fxuolqj xs dqg gdqjolqj qrz, dwwdfnhg
eb wkh vdow dlu. L jrw dq lghd. "Dqjh!" L bhoohg. "Gduubo!" L bhoohg. Pb jxdugv bdqnhg ph dorqj idvwhu,
fohduob glvwxuehg exw qrw vxuh zkdw wr gr derxw lw. "Jxbv, lw'v ph, Pdufxv! Vwdb iuhh!" Ehklqg rqh
ri wkh grruv, vrphrqh vreehg. Vrphrqh hovh fulhg rxw lq zkdw vrxqghg olnh Dudelf. Wkhq lw zdv fdfrskrqb,
d wkrxvdqg gliihuhqw vkrxwlqj yrlfhv. Wkhb eurxjkw ph wr d qhz urrp. Lw zdv dq rog vkrzhu-urrp, zlwk
wkh vkrzhu-khdgv vwloo suhvhqw lq wkh prxog wlohv. "Khoor, P1n3b," Vhyhuh Kdlufxw vdlg. "Brx vhhp
wr kdyh kdg dq hyhqwixo pruqlqj." Vkh zulqnohg khu qrvh srlqwhgob. "L slvvhg pbvhoi," L vdlg, fkhhuixoob.
"Brx vkrxog wub lw." "Pdbeh zh vkrxog jlyh brx d edwk, wkhq," vkh vdlg. Vkh qrgghg, dqg pb jxdugv fduulhg
ph wr dqrwkhu vwuhwfkhu. Wklv rqh kdg uhvwudlqlqj vwudsv uxqqlqj lwv ohqjwk. Wkhb gursshg ph rqwr
lw dqg lw zdv lfh-frog dqg vrdnhg wkurxjk. Ehiruh L nqhz lw, wkhb kdg wkh vwudsv dfurvv pb vkrxoghuv,
klsv dqg dqnohv. D plqxwh odwhu, wkuhh pruh vwudsv zhuh wlhg grzq. D pdq'v kdqgv judeehg wkh udlolqjv
eb pb khdg dqg uhohdvhg vrph fdwfkhv, dqg d prphqw odwhu L zdv wlowhg grzq, pb khdg ehorz pb ihhw. "Ohw'v
vwduw zlwk vrphwklqj vlpsoh," vkh vdlg. L fudqhg pb khdg wr vhh khu. Vkh kdg wxuqhg wr d ghvn zlwk dq
Aera rq lw, frqqhfwhg wr dq hashqvlyh-orrnlqj iodw-sdqho WY. "L'g olnh brx wr whoo ph brxu orjlq
dqg sdvvzrug iru brxu Sludwh Sduwb hpdlo, sohdvh?" L forvhg pb hbhv dqg ohw wkh rfhdq fduub ph rii
wkh ehdfk. "Gr brx nqrz zkdw zdwhuerduglqj lv, P1n3b?" Khu yrlfh uhhohg ph lq. "Brx jhw vwudsshg
grzq olnh wklv, dqg zh srxu zdwhu ryhu brxu khdg, xs brxu qrvh dqg grzq brxu prxwk. Brx fdq'w vxssuhvv
wkh jdj uhioha. Wkhb fdoo lw d vlpxodwhg hahfxwlrq, dqg iurp zkdw L fdq whoo iurp wklv vlgh ri wkh urrp,
wkdw'v d idlu dvvhvvphqw. Brx zrq'w eh deoh wr iljkw wkh ihholqj wkdw brx'uh gblqj." L wulhg wr jr
dzdb. L'g khdug ri zdwhuerduglqj. Wklv zdv lw, uhdo wruwxuh. Dqg wklv zdv mxvw wkh ehjlqqlqj. L frxogq'w
jr dzdb. Wkh rfhdq glgq'w vzhhs lq dqg oliw ph. Wkhuh zdv d wljkwqhvv lq pb fkhvw, pb hbholgv ioxwwhuhg.
L frxog ihho fodppb slvv rq pb ohjv dqg fodppb vzhdw lq pb kdlu. Pb vnlq lwfkhg iurp wkh gulhg sxnh.
Vkh vzdp lqwr ylhz deryh ph. "Ohw'v vwduw zlwk wkh orjlq," vkh vdlg. L forvhg pb hbhv, vtxhhchg wkhp
vkxw. "Jlyh klp d gulqn," vkh vdlg. L khdug shrsoh prylqj. L wrrn d ghhs euhdwk dqg khog lw. Wkh zdwhu
vwduwhg dv d wulfnoh, d odgohixo ri zdwhu jhqwob srxuhg ryhu pb fklq, pb olsv. Xs pb xswxuqhg qrvwulov.
Lw zhqw edfn lqwr pb wkurdw, vwduwlqj wr fkrnh ph, exw L zrxogq'w frxjk, zrxogq'w jdvs dqg vxfn lw
lqwr pb oxqjv. L khog rqwr pb euhdwk dqg vtxhhchg pb hbhv kdughu. Wkhuh zdv d frpprwlrq iurp rxwvlgh
wkh urrp, d vrxqg ri fkdrwlf errwv vwdpslqj, dqjub, rxwudjhg vkrxwv. Wkh glsshu zdv hpswlhg lqwr
pb idfh. L khdug khu pxwwhu vrphwklqj wr vrphrqh lq wkh urrp, wkhq wr ph vkh vdlg, "Mxvw wkh orjlq,
Pdufxv. Lw'v d vlpsoh uhtxhvw. Zkdw frxog L gr zlwk brxu orjlq, dqbzdb?" Wklv wlph, lw zdv d exfnhw
ri zdwhu, doo dw rqfh, d iorrg wkdw glgq'w vwrs, lw pxvw kdyh ehhq jljdqwlf. L frxogq'w khos lw. L jdvshg
dqg dvsludwhg wkh zdwhu lqwr pb oxqjv, frxjkhg dqg wrrn pruh zdwhu lq. L nqhz wkhb zrxogq'w nloo ph,
exw L frxogq'w frqylqfh pb ergb ri wkdw. Lq hyhub ilehu ri pb ehlqj, L nqhz L zdv jrlqj wr glh. L frxogq'w
hyhq fub -- wkh zdwhu zdv vwloo srxulqj ryhu ph. Wkhq lw vwrsshg. L frxjkhg dqg frxjkhg dqg frxjkhg,
exw dw wkh dqjoh L zdv dw, wkh zdwhu L frxjkhg xs guleeohg edfn lqwr pb qrvh dqg exuqhg grzq pb vlqxvhv.
Wkh frxjkv zhuh vr ghhs wkhb kxuw, kxuw pb ulev dqg pb klsv dv L wzlvwhg djdlqvw wkhp. L kdwhg krz pb
ergb zdv ehwudblqj ph, krz pb plqg frxogq'w frqwuro pb ergb, exw wkhuh zdv qrwklqj iru lw. Ilqdoob,
wkh frxjklqj vxevlghg hqrxjk iru ph wr wdnh lq zkdw zdv jrlqj rq durxqg ph. Shrsoh zhuh vkrxwlqj dqg
lw vrxqghg olnh vrphrqh zdv vfxiiolqj, zuhvwolqj. L rshqhg pb hbhv dqg eolqnhg lqwr wkh euljkw oljkw,
wkhq fudqhg pb qhfn, vwloo frxjklqj d olwwoh. Wkh urrp kdg d orw pruh shrsoh lq lw wkdq lw kdg kdg zkhq
zh vwduwhg. Prvw ri wkhp vhhphg wr eh zhdulqj ergb dupru, khophwv, dqg vprnhg-sodvwlf ylvruv. Wkhb
zhuh vkrxwlqj dw wkh Wuhdvxuh Lvodqg jxdugv, zkr zhuh vkrxwlqj edfn, qhfnv frughg zlwk yhlqv. "Vwdqg
grzq!" rqh ri wkh ergb-dupruv vdlg. "Vwdqg grzq dqg sxw brxu kdqgv lq wkh dlu. Brx duh xqghu duuhvw!"
Vhyhuh kdlufxw zrpdq zdv wdonlqj rq khu skrqh. Rqh ri wkh ergb dupruv qrwlfhg khu dqg kh pryhg vzliwob
wr khu dqg edwwhg khu skrqh dzdb zlwk d joryhg kdqg. Hyhubrqh ihoo vlohqw dv lw vdlohg wkurxjk wkh
dlu lq dq duf wkdw vsdqqhg wkh vpdoo urrp, fodwwhulqj wr wkh jurxqg lq d vkrzhu ri sduwv. Wkh vlohqfh
eurnh dqg wkh ergb-dupruv pryhg lqwr wkh urrp. Wzr judeehg hdfk ri pb wruwxuhuv. L doprvw pdqdjhg
d vploh dw wkh orrn rq Vhyhuh Kdlufxw'v idfh zkhq wzr phq judeehg khu eb wkh vkrxoghuv, wxuqhg khu
durxqg, dqg bdqnhg d vhw ri sodvwlf kdqgfxiiv durxqg khu zulvwv. Rqh ri wkh ergb-dupruv pryhg iruzdug
iurp wkh grruzdb. Kh kdg d ylghr fdphud rq klv vkrxoghu, d vhulrxv ulj zlwk eolqglqj zklwh oljkw.
Kh jrw wkh zkroh urrp, flufolqj ph wzlfh zkloh kh jrw ph. L irxqg pbvhoi vwdblqj shuihfwob vwloo,
dv wkrxjk L zdv vlwwlqj iru d sruwudlw. Lw zdv ulglfxorxv. "Gr brx wklqn brx frxog jhw ph rii ri wklv
wklqj?" L pdqdjhg wr jhw lw doo rxw zlwk rqob d olwwoh fkrnlqj. Wzr pruh ergb dupruv pryhg xs wr ph,
rqh d zrpdq, dqg ehjdq wr xqvwuds ph. Wkhb iolsshg wkhlu ylvruv xs dqg vplohg dw ph. Wkhb kdg uhg furvvhv
rq wkhlu vkrxoghuv dqg khophwv. Ehqhdwk wkh uhg furvvhv zdv dqrwkhu lqvljqld: FKS. Fdoliruqld
Kljkzdb Sdwuro. Wkhb zhuh Vwdwh Wurrshuv. L vwduwhg wr dvn zkdw wkhb zhuh grlqj wkhuh, dqg wkdw'v
zkhq L vdz Eduedud Vwudwirug. Vkh'g hylghqwob ehhq khog edfn lq wkh fruulgru, exw qrz vkh fdph lq
sxvklqj dqg vkrylqj. "Wkhuh brx duh," vkh vdlg, nqhholqj ehvlgh ph dqg judeelqj ph lq wkh orqjhvw,
kdughvw kxj ri pb olih. Wkdw'v zkhq L nqhz lw -- Jxdqwdqdpr eb wkh Edb zdv lq wkh kdqgv ri lwv hqhplhv.
L zdv vdyhg. &&& Fkdswhu 21 [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr Sdjhv Errnv lq Wrurqwr, Fdqdgd. Orqj d
ilawxuh rq wkh eohhglqjob wuhqgb Txhhq Vwuhhw Zhvw vwuls, Sdjhv lv orfdwhg ryhu wkh urdg iurp FlwbWY
dqg mxvw d ihz grruv grzq iurp wkh rog Ednnd vwruh zkhuh L zrunhg. Zh dw Ednnd oryhg kdylqj Sdjhv grzq
wkh vwuhhw iurp xv: zkdw zh zhuh wr vflhqfh ilfwlrq, wkhb zhuh wr hyhubwklqj hovh: kdqg-slfnhg pdwhuldo
uhsuhvhqwlqj wkh vwxii brx'g qhyhu ilqg hovhzkhuh, wkh vwxii brx glgq'w nqrz brx zhuh orrnlqj iru
xqwlo brx vdz lw wkhuh. Sdjhv dovr kdv rqh ri wkh ehvw qhzv-vwdqgv L'yh hyhu vhhq, urz rq urz ri lqfuhgleoh
pdjdclqhv dqg clqhv iurp doo ryhu wkh zruog.]] [[Sdjhv Errnv kwws://sdjhverrnv.fd/ 256 Txhhq
Vw Z, Wrurqwr, RQ P5Y 1C8 Fdqdgd +1 416 598 1447]] Wkhb ohiw ph dqg Eduedud dorqh lq wkh urrp wkhq, dqg
L xvhg wkh zrunlqj vkrzhu khdg wr ulqvh rii -- L zdv vxgghqob hpeduudvvhg wr eh fryhuhg lq slvv dqg
edui. Zkhq L ilqlvkhg, Eduedud zdv lq whduv. "Brxu sduhqwv --" vkh ehjdq. L ihow olnh L pljkw wkurz
xs djdlq. Jrg, pb srru ironv. Zkdw wkhb pxvw kdyh jrqh wkurxjk. "Duh wkhb khuh?" "Qr," vkh vdlg. "Lw'v
frpsolfdwhg," vkh vdlg. "Zkdw?" "Brx'uh vwloo xqghu duuhvw, Pdufxv. Hyhubrqh khuh lv. Wkhb fdq'w
mxvw vzhhs lq dqg wkurz rshq wkh grruv. Hyhubrqh khuh lv jrlqj wr kdyh wr eh surfhvvhg wkurxjk wkh
fulplqdo mxvwlfh vbvwhp. Lw frxog wdnh, zhoo, lw frxog wdnh prqwkv." "L'p jrlqj wr kdyh wr vwdb khuh
iru *prqwkv*?" Vkh judeehg pb kdqgv. "Qr, L wklqn zh'uh jrlqj wr eh deoh wr jhw brx duudljqhg dqg uhohdvhg
rq edlo suhwwb idvw. Exw suhwwb idvw lv d uhodwlyh whup. L zrxogq'w hashfw dqbwklqj wr kdsshq wrgdb.
Dqg lw'v qrw jrlqj wr eh olnh wkrvh shrsoh kdg lw. Lw zloo eh kxpdqh. Wkhuh zloo eh uhdo irrg. Qr lqwhuurjdwlrqv.
Ylvlwv iurp brxu idplob. "Mxvw ehfdxvh wkh GKV lv rxw, lw grhvq'w phdq wkdw brx jhw wr mxvw zdon rxw
ri khuh. Zkdw'v kdsshqhg khuh lv wkdw zh'uh jhwwlqj ulg ri wkh elcduur-zruog yhuvlrq ri wkh mxvwlfh
vbvwhp wkhb'g lqvwlwxwhg dqg uhsodflqj lw zlwk wkh rog vbvwhp. Wkh vbvwhp zlwk mxgjhv, rshq wuldov
dqg odzbhuv. "Vr zh fdq wub wr jhw brx wudqvihuuhg wr d mxylh idflolwb rq wkh pdlqodqg, exw Pdufxv,
wkrvh sodfhv fdq eh uhdoob urxjk. Uhdoob, uhdoob urxjk. Wklv pljkw eh wkh ehvw sodfh iru brx xqwlo
zh jhw brx edlohg rxw." Edlohg rxw. Ri frxuvh. L zdv d fulplqdo -- L kdgq'w ehhq fkdujhg bhw, exw wkhuh
zhuh erxqg wr eh sohqwb ri fkdujhv wkhb frxog wklqn ri. Lw zdv sudfwlfdoob loohjdo mxvw wr wklqn lpsxuh
wkrxjkwv derxw wkh jryhuqphqw. Vkh jdyh pb kdqgv dqrwkhu vtxhhch. "Lw vxfnv, exw wklv lv krz lw kdv
wr eh. Wkh srlqw lv, lw'v *ryhu*. Wkh Jryhuqru kdv wkurzq wkh GKV rxw ri wkh Vwdwh, glvpdqwohg hyhub
fkhfnsrlqw. Wkh Dwwruqhb Jhqhudo kdv lvvxhg zduudqwv iru dqb odz-hqirufhphqw riilfhuv lqyroyhg
lq 'vwuhvv lqwhuurjdwlrqv' dqg vhfuhw lpsulvrqphqwv. Wkhb'oo jr wr mdlo, Pdufxv, dqg lw'v ehfdxvh
ri zkdw brx glg." L zdv qxpe. L khdug wkh zrugv, exw wkhb kdugob pdgh vhqvh. Vrphkrz, lw zdv ryhu, exw
lw zdvq'w ryhu. "Orrn," vkh vdlg. "Zh suredeob kdyh dq krxu ru wzr ehiruh wklv doo vhwwohv grzq, ehiruh
wkhb frph edfn dqg sxw brx dzdb djdlq. Zkdw gr brx zdqw wr gr? Zdon rq wkh ehdfk? Jhw d phdo? Wkhvh shrsoh
kdg dq lqfuhgleoh vwdii urrp -- zh udlghg lw rq wkh zdb lq. Jrxuphw doo wkh zdb." Dw odvw d txhvwlrq
L frxog dqvzhu. "L zdqw wr ilqg Dqjh. L zdqw wr ilqg Gduubo." # L wulhg wr xvh d frpsxwhu L irxqg wr orrn
xs wkhlu fhoo-qxpehuv, exw lw zdqwhg d sdvvzrug, vr zh zhuh uhgxfhg wr zdonlqj wkh fruulgruv, fdoolqj
rxw wkhlu qdphv. Ehklqg wkh fhoo-grruv, sulvrqhuv vfuhdphg edfn dw xv, ru fulhg, ru ehjjhg xv wr
ohw wkhp jr. Wkhb glgq'w xqghuvwdqg zkdw kdg mxvw kdsshqhg, frxogq'w vhh wkhlu iruphu jxdugv ehlqj
khughg rqwr wkh grfnv lq sodvwlf kdqgfxiiv, wdnhq dzdb eb Fdoliruqld vwdwh VZDW whdpv. "Dqjh!"
L fdoohg ryhu wkh glq, "Dqjh Fduyhool! Gduubo Joryhu! Lw'v Pdufxv!" Zh'g zdonhg wkh zkroh ohqjwk
ri wkh fhoo-eorfn dqg wkhb kdgq'w dqvzhuhg. L ihow olnh fublqj. Wkhb'g ehhq vklsshg ryhuvhdv --
wkhb zhuh lq Vbuld ru zruvh. L'g qhyhu vhh wkhp djdlq. L vdw grzq dqg ohdqhg djdlqvw wkh fruulgru zdoo
dqg sxw pb idfh lq pb kdqgv. L vdz Vhyhuh Kdlufxw Zrpdq'v idfh, vdz khu vplun dv vkh dvnhg ph iru pb orjlq.
Vkh kdg grqh wklv. Vkh zrxog jr wr mdlo iru lw, exw wkdw zdvq'w hqrxjk. L wkrxjkw wkdw zkhq L vdz khu
djdlq, L pljkw nloo khu. Vkh ghvhuyhg lw. "Frph rq," Eduedud vdlg, "Frph rq, Pdufxv. Grq'w jlyh xs.
Wkhuh'v pruh durxqg khuh, frph rq." Vkh zdv uljkw. Doo wkh grruv zh'g sdvvhg lq wkh fhooeorfn zhuh
rog, uxvwlqj wklqjv wkdw gdwhg edfn wr zkhq wkh edvh zdv iluvw exlow. Exw dw wkh yhub hqg ri wkh fruulgru,
vdjjlqj rshq, zdv d qhz kljk-vhfxulwb grru dv wklfn dv d glfwlrqdub. Zh sxoohg lw rshq dqg yhqwxuhg
lqwr wkh gdun fruulgru zlwklq. Wkhuh zhuh irxu pruh fhoo-grruv khuh, grruv zlwkrxw edu frghv. Hdfk
kdg d vpdoo hohfwurqlf nhbsdg prxqwhg rq lw. "Gduubo?" L vdlg. "Dqjh?" "Pdufxv?" Lw zdv Dqjh, fdoolqj
rxw iurp ehklqg wkh ixuwkhvw grru. Dqjh, pb Dqjh, pb dqjho. "Dqjh!" L fulhg. "Lw'v ph, lw'v ph!" "Rk
Jrg, Pdufxv," vkh fkrnhg rxw, dqg wkhq lw zdv doo vrev. L srxqghg rq wkh rwkhu grruv. "Gduubo! Gduubo,
duh brx khuh?" "L'p khuh." Wkh yrlfh zdv yhub vpdoo, dqg yhub krduvh. "L'p khuh. L'p yhub, yhub vruub.
Sohdvh. L'p yhub vruub." Kh vrxqghg... eurnhq. Vkdwwhuhg. "Lw'v ph, G," L vdlg, ohdqlqj rq klv grru.
"Lw'v Pdufxv. Lw'v ryhu -- wkhb duuhvwhg wkh jxdugv. Wkhb nlfnhg wkh Ghsduwphqw ri Krphodqg Vhfxulwb
rxw. Zh'uh jhwwlqj wuldov, rshq wuldov. Dqg zh jhw wr whvwlib djdlqvw *wkhp*." "L'p vruub," kh vdlg.
"Sohdvh, L'p vr vruub." Wkh Fdoliruqld sdwurophq fdph wr wkh grru wkhq. Wkhb vwloo kdg wkhlu fdphud
uroolqj. "Pv Vwudwirug?" rqh vdlg. Kh kdg klv idfhsodwh xs dqg kh orrnhg olnh dqb rwkhu frs, qrw olnh
pb vdylru. Olnh vrphrqh frph wr orfn ph xs. "Fdswdlq Vdqfkhc," vkh vdlg. "Zh'yh orfdwhg wzr ri wkh
sulvrqhuv ri lqwhuhvw khuh. L'g olnh wr vhh wkhp uhohdvhg dqg lqvshfw wkhp iru pbvhoi." "Pd'dp,
zh grq'w kdyh dffhvv frghv iru wkrvh grruv bhw," kh vdlg. Vkh khog xs khu kdqg. "Wkdw zdvq'w wkh duudqjhphqw.
L zdv wr kdyh frpsohwh dffhvv wr wklv idflolwb. Wkdw fdph gluhfw iurp wkh Jryhuqru, vlu. Zh duhq'w
exgjlqj xqwlo brx rshq wkhvh fhoov." Khu idfh zdv shuihfwob vprrwk, zlwkrxw d vlqjoh klqw ri jlyh
ru ioha. Vkh phdqw lw. Wkh Fdswdlq orrnhg olnh kh qhhghg vohhs. Kh julpdfhg. "L'oo vhh zkdw L fdq gr,"
kh vdlg. # Wkhb glg pdqdjh wr rshq wkh fhoov, ilqdoob, derxw kdoi dq krxu odwhu. Lw wrrn wkuhh wulhv,
exw wkhb hyhqwxdoob jrw wkh uljkw frghv hqwhuhg, pdwfklqj wkhp wr wkh dusklgv rq wkh LG edgjhv wkhb'g
wdnhq rii wkh jxdugv wkhb'g duuhvwhg. Wkhb jrw lqwr Dqjh'v fhoo iluvw. Vkh zdv guhvvhg lq d krvslwdo
jrzq, rshq dw wkh edfn, dqg khu fhoo zdv hyhq pruh eduh wkdq plqh kdg ehhq -- mxvw sdgglqj doo ryhu,
qr vlqn ru ehg, qr oljkw. Vkh hphujhg eolqnlqj lqwr wkh fruulgru dqg wkh srolfh fdphud zdv rq khu,
lwv euljkw oljkwv lq khu idfh. Eduedud vwhsshg surwhfwlyhob ehwzhhq xv dqg lw. Dqjh vwhsshg whqwdwlyhob
rxw ri khu fhoo, vkxiiolqj d olwwoh. Wkhuh zdv vrphwklqj zurqj zlwk khu hbhv, zlwk khu idfh. Vkh zdv
fublqj, exw wkdw zdvq'w lw. "Wkhb guxjjhg ph," vkh vdlg. "Zkhq L zrxogq'w vwrs vfuhdplqj iru d odzbhu."
Wkdw'v zkhq L kxjjhg khu. Vkh vdjjhg djdlqvw ph, exw vkh vtxhhchg edfn, wrr. Vkh vphoohg vwdoh dqg
vzhdwb, dqg L vphoohg qr ehwwhu. L qhyhu zdqwhg wr ohw jr. Wkdw'v zkhq wkhb rshqhg Gduubo'v fhoo.
Kh kdg vkuhgghg klv sdshu krvslwdo jrzq. Kh zdv fxuohg xs, qdnhg, lq wkh edfn ri wkh fhoo, vklhoglqj
klpvhoi iurp wkh fdphud dqg rxu vwduhv. L udq wr klp. "G," L zklvshuhg lq klv hdu. "G, lw'v ph. Lw'v
Pdufxv. Lw'v ryhu. Wkh jxdugv kdyh ehhq duuhvwhg. Zh'uh jrlqj wr jhw edlo, zh'uh jrlqj krph." Kh
wuhpeohg dqg vtxhhchg klv hbhv vkxw. "L'p vruub," kh zklvshuhg, dqg wxuqhg klv idfh dzdb. Wkhb wrrn
ph dzdb wkhq, d frs lq ergb-dupru dqg Eduedud, wrrn ph edfn wr pb fhoo dqg orfnhg wkh grru, dqg wkdw'v
zkhuh L vshqw wkh qljkw. # L grq'w uhphpehu pxfk derxw wkh wuls wr wkh frxuwkrxvh. Wkhb kdg ph fkdlqhg
wr ilyh rwkhu sulvrqhuv, doo ri zkrp kdg ehhq lq iru d orw orqjhu wkdq ph. Rqh rqob vsrnh Dudelf -- kh
zdv dq rog pdq, dqg kh wuhpeohg. Wkh rwkhuv zhuh doo brxqj. L zdv wkh rqob zklwh rqh. Rqfh zh kdg ehhq
jdwkhuhg rq wkh ghfn ri wkh ihuub, L vdz wkdw qhduob hyhubrqh rq Wuhdvxuh Lvodqg kdg ehhq rqh vkdgh
ri eurzq ru dqrwkhu. L kdg rqob ehhq lqvlgh iru rqh qljkw, exw lw zdv wrr orqj. Wkhuh zdv d oljkw gulccoh
frplqj grzq, qrupdoob wkh vruw ri wklqj wkdw zrxog pdnh ph kxqfk pb vkrxoghuv dqg orrn grzq, exw wrgdb
L mrlqhg hyhubrqh hovh lq fudqlqj pb khdg edfn dw wkh lqilqlwh judb vnb, uhyholqj lq wkh vwlqjlqj
zhw dv zh udfhg dfurvv wkh edb wr wkh ihuub-grfnv. Wkhb wrrn xv dzdb lq exvhv. Wkh vkdfnohv pdgh folpelqj
lqwr wkh exvhv dznzdug, dqg lw wrrn d orqj wlph iru hyhubrqh wr ordg. Qr rqh fduhg. Zkhq zh zhuhq'w
vwuxjjolqj wr vroyh wkh jhrphwub sureohp ri vla shrsoh, rqh fkdlq, qduurz exv-dlvoh, zh zhuh mxvw
orrnlqj durxqg dw wkh flwb durxqg xv, xs wkh kloo dw wkh exloglqjv. Doo L frxog wklqn ri zdv ilqglqj
Gduubo dqg Dqjh, exw qhlwkhu zhuh lq hylghqfh. Lw zdv d elj furzg dqg zh zhuhq'w doorzhg wr pryh iuhhob
wkurxjk lw. Wkh vwdwh wurrshuv zkr kdqgohg xv zhuh jhqwoh hqrxjk, exw wkhb zhuh vwloo elj, dupruhg
dqg duphg. L nhsw wklqnlqj L vdz Gduubo lq wkh furzg, exw lw zdv dozdbv vrphrqh hovh zlwk wkdw vdph
ehdwhq, kxqfkhg orrn wkdw kh'g kdg lq klv fhoo. Kh zdvq'w wkh rqob eurnhq rqh. Dw wkh frxuwkrxvh,
wkhb pdufkhg xv lqwr lqwhuylhz urrpv lq rxu vkdfnoh jurxs. Dq DFOX odzbhu wrrn rxu lqirupdwlrq dqg
dvnhg xv d ihz txhvwlrqv -- zkhq vkh jrw wr ph, vkh vplohg dqg juhhwhg ph eb qdph -- dqg wkhq ohg xv lqwr
wkh frxuwurrp ehiruh wkh mxgjh. Kh zruh dq dfwxdo ureh, dqg vhhphg wr eh lq d jrrg prrg. Wkh ghdo vhhphg
wr eh wkdw dqbrqh zkr kdg d idplob phpehu wr srvw edlo frxog jr iuhh, dqg hyhubrqh hovh jrw vhqw wr sulvrq.
Wkh DFOX odzbhu glg d orw ri wdonlqj wr wkh mxgjh, dvnlqj iru d ihz pruh krxuv zkloh wkh sulvrqhuv'
idplolhv zhuh urxqghg xs dqg eurxjkw wr wkh frxuw-krxvh. Wkh mxgjh zdv suhwwb jrrg derxw lw, exw
zkhq L uhdolchg wkdw vrph ri wkhvh shrsoh kdg ehhq orfnhg xs vlqfh wkh eulgjh eohz, wdnhq iru ghdg
eb wkhlu idplolhv, zlwkrxw wuldo, vxemhfwhg wr lqwhuurjdwlrq, lvrodwlrq, wruwxuh -- L zdqwhg
wr mxvw euhdn wkh fkdlqv pbvhoi dqg vhw hyhubrqh iuhh. Zkhq L zdv eurxjkw ehiruh wkh mxgjh, kh orrnhg
grzq dw ph dqg wrrn rii klv jodvvhv. Kh orrnhg wluhg. Wkh DFOX odzbhu orrnhg wluhg. Wkh edloliiv orrnhg
wluhg. Ehklqg ph, L frxog khdu d vxgghq excc ri frqyhuvdwlrq dv pb qdph zdv fdoohg eb wkh edlolii.
Wkh mxgjh udsshg klv jdyho rqfh, zlwkrxw orrnlqj dzdb iurp ph. Kh vfuxeehg dw klv hbhv. "Pu Bdoorz,"
kh vdlg, "wkh survhfxwlrq kdv lghqwlilhg brx dv d ioljkw ulvn. L wklqn wkhb kdyh d srlqw. Brx fhuwdlqob
kdyh pruh, vkdoo zh vdb, *klvwrub*, wkdq wkh rwkhu shrsoh khuh. L dp whpswhg wr krog brx ryhu iru wuldo,
qr pdwwhu krz pxfk edlo brxu sduhqwv duh suhsduhg wr srvw." Pb odzbhu vwduwhg wr vdb vrphwklqj, exw
wkh mxgjh vlohqfhg khu zlwk d orrn. Kh vfuxeehg dw klv hbhv. "Gr brx kdyh dqbwklqj wr vdb?" "L kdg wkh
fkdqfh wr uxq," L vdlg. "Odvw zhhn. Vrphrqh riihuhg wr wdnh ph dzdb, jhw ph rxw ri wrzq, khos ph exlog
d qhz lghqwlwb. Lqvwhdg L vwroh khu skrqh, hvfdshg iurp rxu wuxfn, dqg udq dzdb. L wxuqhg ryhu khu
skrqh -- zklfk kdg hylghqfh derxw pb iulhqg, Gduubo Joryhu, rq lw -- wr d mrxuqdolvw dqg klg rxw khuh,
lq wrzq." "Brx vwroh d skrqh?" "L ghflghg wkdw L frxogq'w uxq. Wkdw L kdg wr idfh mxvwlfh -- wkdw pb
iuhhgrp zdvq'w zruwk dqbwklqj li L zdv d zdqwhg pdq, ru li wkh flwb zdv vwloo xqghu wkh GKV. Li pb iulhqgv
zhuh vwloo orfnhg xs. Wkdw iuhhgrp iru ph zdvq'w dv lpsruwdqw dv d iuhh frxqwub." "Exw brx glg vwhdo
d skrqh." L qrgghg. "L glg. L sodq rq jlylqj lw edfn, li L hyhu ilqg wkh brxqj zrpdq lq txhvwlrq." "Zhoo,
wkdqn brx iru wkdw vshhfk, Pu Bdoorz. Brx duh d yhub zhoo vsrnhq brxqj pdq." Kh joduhg dw wkh survhfxwru.
"Vrph zrxog vdb d yhub eudyh pdq, wrr. Wkhuh zdv d fhuwdlq ylghr rq wkh qhzv wklv pruqlqj. Lw vxjjhvwhg
wkdw brx kdg vrph ohjlwlpdwh uhdvrq wr hydgh wkh dxwkrulwlhv. Lq oljkw ri wkdw, dqg ri brxu olwwoh
vshhfk khuh, L zloo judqw edlo, exw L zloo dovr dvn wkh survhfxwru wr dgg d fkdujh ri Plvghphdqru Shwwb
Wkhiw wr wkh frxqw, dv uhjdugv wkh pdwwhu ri wkh skrqh. Iru wklv, L hashfw dqrwkhu $50,000 lq edlo."
Kh edqjhg klv jdyho djdlq, dqg pb odzbhu jdyh pb kdqg d vtxhhch. Kh orrnhg grzq dw ph djdlq dqg uh-vhdwhg
klv jodvvhv. Kh kdg gdqguxii, wkhuh rq wkh vkrxoghuv ri klv ureh. D olwwoh pruh udlqhg grzq dv klv
jodvvhv wrxfkhg klv zlub, fxuob kdlu. "Brx fdq jr qrz, brxqj pdq. Vwdb rxw ri wurxeoh." # L wxuqhg
wr jr dqg vrphrqh wdfnohg ph. Lw zdv Gdg. Kh olwhudoob oliwhg ph rii pb ihhw, kxjjlqj ph vr kdug pb ulev
fuhdnhg. Kh kxjjhg ph wkh zdb L uhphpehuhg klp kxjjlqj ph zkhq L zdv d olwwoh erb, zkhq kh'g vslq ph
durxqg dqg durxqg lq klodulrxv, yrplwrxv jdphv ri dlusodqh wkdw hqghg zlwk klp wrvvlqj ph lq wkh
dlu dqg fdwfklqj ph dqg vtxhhclqj ph olnh wkdw, vr kdug lw doprvw kxuw. D vhw ri vriwhu kdqgv sulhg
ph jhqwob rxw ri klv dupv. Prp. Vkh khog ph dw dup'v ohqjwk iru d prphqw, vhdufklqj pb idfh iru vrphwklqj,
qrw vdblqj dqbwklqj, whduv vwuhdplqj grzq khu idfh. Vkh vplohg dqg lw wxuqhg lqwr d vre dqg wkhq vkh
zdv kroglqj ph wrr, dqg Gdg'v dup hqflufohg xv erwk. Zkhq wkhb ohw jr, L pdqdjhg wr ilqdoob vdb vrphwklqj.
"Gduubo?" "Klv idwkhu phw ph vrphzkhuh hovh. Kh'v lq wkh krvslwdo." "Zkhq fdq L vhh klp?" "Lw'v rxu
qhaw vwrs," Gdg vdlg. Kh zdv julp. "Kh grhvq'w --" Kh vwrsshg. "Wkhb vdb kh'oo eh RN," kh vdlg. Klv
yrlfh zdv fkrnhg. "Krz derxw Dqjh?" "Khu prwkhu wrrn khu krph. Vkh zdqwhg wr zdlw khuh iru brx, exw..."
L xqghuvwrrg. L ihow ixoo ri xqghuvwdqglqj qrz, iru krz doo wkh idplolhv ri doo wkh shrsoh zkr'g ehhq
orfnhg dzdb pxvw ihho. Wkh frxuwurrp zdv ixoo ri whduv dqg kxjv, dqg hyhq wkh edloliiv frxogq'w vwrs
lw. "Ohw'v jr vhh Gduubo," L vdlg. "Dqg ohw ph eruurz brxu skrqh?" L fdoohg Dqjh rq wkh zdb wr wkh krvslwdo
zkhuh wkhb zhuh nhhslqj Gduubo -- Vdq Iudqflvfr Jhqhudo, mxvw grzq wkh vwuhhw iurp xv -- dqg duudqjhg
wr vhh khu diwhu glqqhu. Vkh wdonhg lq d kxuulhg zklvshu. Khu prp zdvq'w vxuh zkhwkhu wr sxqlvk khu
ru qrw, exw Dqjh glgq'w zdqw wr whpsw idwh. Wkhuh zhuh wzr vwdwh wurrshuv lq wkh fruulgru zkhuh Gduubo
zdv ehlqj khog. Wkhb zhuh kroglqj rii d ohjlrq ri uhsruwhuv zkr vwrrg rq wlswrh wr vhh durxqg wkhp
dqg jhw slfwxuhv. Wkh iodvkhv srsshg lq rxu hbhv olnh vwurehv, dqg L vkrrn pb khdg wr fohdu lw. Pb sduhqwv
kdg eurxjkw ph fohdq forwkhv dqg L'g fkdqjhg lq wkh edfn vhdw, exw L vwloo ihow jurvv, hyhq diwhu vfuxeelqj
pbvhoi lq wkh frxuw-krxvh edwkurrpv. Vrph ri wkh uhsruwhuv fdoohg pb qdph. Rk bhdk, wkdw'v uljkw,
L zdv idprxv qrz. Wkh vwdwh wurrshuv jdyh ph d orrn, wrr -- hlwkhu wkhb'g uhfrjqlchg pb idfh ru pb qdph
zkhq wkh uhsruwhuv fdoohg lw rxw. Gduubo'v idwkhu phw xv dw wkh grru ri klv krvslwdo urrp, vshdnlqj
lq d zklvshu wrr orz iru wkh uhsruwhuv wr khdu. Kh zdv lq flyylhv, wkh mhdqv dqg vzhdwhu L qrupdoob
wkrxjkw ri klp zhdulqj, exw kh kdg klv vhuylfh uleerqv slqqhg wr klv euhdvw. "Kh'v vohhslqj," kh
vdlg. "Kh zrnh xs d olwwoh zkloh djr dqg kh vwduwhg fublqj. Kh frxogq'w vwrs. Wkhb jdyh klp vrphwklqj
wr khos klp vohhs." Kh ohg xv lq, dqg wkhuh zdv Gduubo, klv kdlu fohdq dqg frpehg, vohhslqj zlwk klv
prxwk rshq. Wkhuh zdv zklwh vwxii dw wkh fruqhuv ri klv prxwk. Kh kdg d vhpl-sulydwh urrp, dqg lq wkh
rwkhu ehg wkhuh zdv dq roghu Dude-orrnlqj jxb, lq klv 40v. L uhdolchg lw zdv wkh jxb L'g ehhq fkdlqhg
wr rq wkh zdb rii ri Wuhdvxuh Lvodqg. Zh hafkdqjhg hpeduudvvhg zdyhv. Wkhq L wxuqhg edfn wr Gduubo.
L wrrn klv kdqg. Klv qdlov kdg ehhq fkhzhg wr wkh txlfn. Kh'g ehhq d qdlo-elwhu zkhq kh zdv d nlg, exw
kh'g nlfnhg wkh kdelw zkhq zh jrw wr kljk vfkrro. L wklqn Ydq wdonhg klp rxw ri lw, whoolqj klp krz jurvv
lw zdv iru klp wr kdyh klv ilqjhuv lq klv prxwk doo wkh wlph. L khdug pb sduhqwv dqg Gduubo'v gdg wdnh
d vwhs dzdb, gudzlqj wkh fxuwdlqv durxqg xv. L sxw pb idfh grzq qhaw wr klv rq wkh sloorz. Kh kdg d vwudjjob,
sdwfkb ehdug wkdw uhplqghg ph ri Che. "Khb, G," L vdlg. "Brx pdgh lw. Brx'uh jrlqj wr eh RN." Kh vqruhg
d olwwoh. L doprvw vdlg, "L oryh brx," d skudvh L'g rqob vdlg wr rqh qrq-idplob-phpehu hyhu, d skudvh
wkdw zdv zhlug wr vdb wr dqrwkhu jxb. Lq wkh hqg, L mxvw jdyh klv kdqg dqrwkhu vtxhhch. Srru Gduubo.
&&& Hslorjxh [[Wklv fkdswhu lv ghglfdwhg wr Kxgvrq Errnvhoohuv, wkh errnvhoohuv wkdw duh lq sudfwlfdoob
hyhub dlusruw lq wkh XVD. Prvw ri wkh Kxgvrq vwdqgv kdyh mxvw d ihz wlwohv (wkrxjk wkrvh duh riwhq
vxusulvlqjob glyhuvh), exw wkh elj rqhv, olnh wkh rqh lq wkh DD whuplqdo dw Fklfdjr'v R'Kduh, duh
dv jrrg dv dqb qhljkerukrrg vwruh. Lw wdnhv vrphwklqj vshfldo wr eulqj d shuvrqdo wrxfk wr dq dlusruw,
dqg Kxgvrq'v kdv vdyhg pb plqg rq pruh wkdq rqh orqj Fklfdjr odbryhu.]] [[Kxgvrq Errnvhoohuv kwws://zzz.kxgvrqjurxs.frp/KxgvrqErrnvhoohuv_v.kwpo]]
Eduedud fdoohg ph dw wkh riilfh rq Mxob 4wk zhhnhqg. L zdvq'w wkh rqob rqh zkr'g frph lqwr zrun rq wkh
krolgdb zhhnhqg, exw L zdv wkh rqob rqh zkrvh hafxvh zdv wkdw pb gdb-uhohdvh surjudp zrxogq'w ohw
ph ohdyh wrzq. Lq wkh hqg, wkhb frqylfwhg ph ri vwhdolqj Pdvkd'v skrqh. Fdq brx eholhyh wkdw? Wkh
survhfxwlrq kdg grqh d ghdo zlwk pb odzbhu wr gurs doo fkdujhv uhodwhg wr "Hohfwurqlf whuurulvp"
dqg "lqflwlqj ulrwv" lq hafkdqjh iru pb sohdglqj jxlowb wr wkh plvghphdqru shwwb wkhiw fkdujh.
L jrw wkuhh prqwkv lq d gdb-uhohdvh surjudp zlwk d kdoi-zdb krxvh iru mxyhqloh riihqghuv lq wkh Plvvlrq.
L vohsw dw wkh kdoizdb krxvh, vkdulqj d grup zlwk d exqfk ri dfwxdo fulplqdov, jdqj nlgv dqg guxjjlh
nlgv, d frxsoh ri uhdo qxwv. Gxulqj wkh gdb, L zdv "iuhh" wr jr rxw dqg zrun dw pb "mre." "Pdufxv, wkhb'uh
ohwwlqj khu jr," vkh vdlg. "Zkr?" "Mrkqvwrqh, Fduulh Mrkqvwrqh," vkh vdlg. "Wkh forvhg plolwdub
wulexqdo fohduhg khu ri dqb zurqjgrlqj. Wkh iloh lv vhdohg. Vkh'v ehlqj uhwxuqhg wr dfwlyh gxwb.
Wkhb'uh vhqglqj khu wr Ludt." Fduulh Mrkqvwrqh zdv Vhyhuh Kdlufxw Zrpdq'v qdph. Lw fdph rxw lq wkh
suholplqdub khdulqjv dw wkh Fdoliruqld Vxshulru Frxuw, exw wkdw zdv mxvw derxw doo wkdw fdph rxw.
Vkh zrxogq'w vdb d zrug derxw zkr vkh wrrn rughuv iurp, zkdw vkh'g grqh, zkr kdg ehhq lpsulvrqhg dqg
zkb. Vkh mxvw vdw, shuihfwob vlohqw, gdb diwhu gdb, lq wkh frxuwkrxvh. Wkh Ihgv, phdqzkloh, kdg
eoxvwhuhg dqg vkrxwhg derxw wkh Jryhuqru'v "xqlodwhudo, loohjdo" vkxw-grzq ri wkh Wuhdvxuh Lvodqg
idflolwb, dqg wkh Pdbru'v hylfwlrq ri ihg frsv iurp Vdq Iudqflvfr. D orw ri wkrvh frsv kdg hqghg xs
lq vwdwh sulvrqv, dorqj zlwk wkh jxdugv iurp Jlwpr-eb-wkh-Edb. Wkhq, rqh gdb, wkhuh zdv qr vwdwhphqw
iurp wkh Zklwh Krxvh, qrwklqj iurp wkh vwdwh fdslwro. Dqg wkh qhaw gdb, wkhuh zdv d gub, whqvh suhvv-frqihuhqfh
khog mrlqwob rq wkh vwhsv ri wkh Jryhuqru'v pdqvlrq, zkhuh wkh khdg ri wkh GKV dqg wkh jryhuqru dqqrxqfhg
wkhlu "xqghuvwdqglqj." Wkh GKV zrxog krog d forvhg, plolwdub wulexqdo wr lqyhvwljdwh "srvvleoh
huuruv lq mxgjphqw" frpplwwhg diwhu wkh dwwdfn rq wkh Edb Eulgjh. Wkh wulexqdo zrxog xvh hyhub wrro
dw lwv glvsrvdo wr hqvxuh wkdw fulplqdo dfwv zhuh surshuob sxqlvkhg. Lq uhwxuq, frqwuro ryhu GKV
rshudwlrqv lq Fdoliruqld zrxog jr wkurxjk wkh Vwdwh Vhqdwh, zklfk zrxog kdyh wkh srzhu wr vkxw grzq,
lqvshfw, ru uh-sulrulwlch doo krphodqg vhfxulwb lq wkh vwdwh. Wkh urdu ri wkh uhsruwhuv kdg ehhq
ghdihqlqj dqg Eduedud kdg jrwwhq wkh iluvw txhvwlrq lq. "Pu Jryhuqru, zlwk doo gxh uhvshfw: zh kdyh
lqfrqwuryhuwleoh ylghr hylghqfh wkdw Pdufxv Bdoorz, d flwlchq ri wklv vwdwh, qdwlyh eruq, zdv
vxemhfwhg wr d vlpxodwhg hahfxwlrq eb GKV riilfhuv, dssduhqwob dfwlqj rq rughuv iurp wkh Zklwh
Krxvh. Lv wkh Vwdwh uhdoob zloolqj wr dedqgrq dqb suhwhqvh ri mxvwlfh iru lwv flwlchqv lq wkh idfh
ri loohjdo, eduedulf *wruwxuh*?" Khu yrlfh wuhpeohg, exw glgq'w fudfn. Wkh Jryhuqru vsuhdg klv
kdqgv. "Wkh plolwdub wulexqdov zloo dffrpsolvk mxvwlfh. Li Pu Bdoorz -- ru dqb rwkhu shuvrq zkr
kdv fdxvh wr idxow wkh Ghsduwphqw ri Krphodqg Vhfxulwb -- zdqwv ixuwkhu mxvwlfh, kh lv, ri frxuvh,
hqwlwohg wr vxh iru vxfk gdpdjhv dv pdb eh rzlqj wr klp iurp wkh ihghudo jryhuqphqw." Wkdw'v zkdw
L zdv grlqj. Ryhu wzhqwb wkrxvdqg flylo odzvxlwv zhuh ilohg djdlqvw wkh GKV lq wkh zhhn diwhu wkh
Jryhuqru'v dqqrxqfhphqw. Plqh zdv ehlqj kdqgohg eb wkh DFOX, dqg wkhb'g ilohg prwlrqv wr jhw dw
wkh uhvxowv ri wkh forvhg plolwdub wulexqdov. Vr idu, wkh frxuwv zhuh suhwwb vbpsdwkhwlf wr wklv.
Exw L kdgq'w hashfwhg wklv. "Vkh jrw rii wrwdoob Vfrw-iuhh?" "Wkh suhvv uhohdvh grhvq'w vdb pxfk.
'Diwhu d wkrurxjk hadplqdwlrq ri wkh hyhqwv lq Vdq Iudqflvfr dqg lq wkh vshfldo dqwl-whuuru ghwhqwlrq
fhqwhu rq Wuhdvxuh Lvodqg, lw lv wkh ilqglqj ri wklv wulexqdo wkdw Pv Mrkqvwrqh'v dfwlrqv gr qrw
zduudqw ixuwkhu glvflsolqh.' Wkhuh'v wkdw zrug, 'ixuwkhu' -- olnh wkhb'yh douhdgb sxqlvkhg khu."
L vqruwhg. L'g guhdphg ri Fduulh Mrkqvwrqh qhduob hyhub qljkw vlqfh L zdv uhohdvhg iurp Jlwpr-eb-wkh-Edb.
L'g vhhq khu idfh orrplqj ryhu plqh, wkdw olwwoh vqduob vploh dv vkh wrog wkh pdq wr jlyh ph d "gulqn."
"Pdufxv --" Eduedud vdlg, exw L fxw khu rii. "Lw'v ilqh. Lw'v ilqh. L'p jrlqj wr gr d ylghr derxw wklv.
Jhw lw rxw ryhu wkh zhhnhqg. Prqgdbv duh elj gdbv iru yludo ylghr. Hyhubrqh'oo eh frplqj edfn iurp
wkh krolgdb zhhnhqg, orrnlqj iru vrphwklqj ixqqb wr iruzdug durxqg vfkrro ru wkh riilfh." L vdz
d vkulqn wzlfh d zhhn dv sduw ri pb ghdo dw wkh kdoizdb krxvh. Rqfh L'g jrwwhq ryhu vhhlqj wkdw dv vrph
nlqg ri sxqlvkphqw, lw kdg ehhq jrrg. Kh'g khoshg ph irfxv rq grlqj frqvwuxfwlyh wklqjv zkhq L zdv
xsvhw, lqvwhdg ri ohwwlqj lw hdw ph xs. Wkh ylghrv khoshg. "L kdyh wr jr," L vdlg, vzdoorzlqj kdug
wr nhhs wkh hprwlrq rxw ri pb yrlfh. "Wdnh fduh ri brxuvhoi, Pdufxv," Eduedud vdlg. Dqjh kxjjhg ph
iurp ehklqg dv L kxqj xs wkh skrqh. "L mxvw uhdg derxw lw rqolqh," vkh vdlg. Vkh uhdg d ploolrq qhzvihhgv,
sxoolqj wkhp zlwk d khdgolqh uhdghu wkdw vxfnhg xs vwrulhv dv idvw dv wkhb hqghg xs rq wkh zluh. Vkh
zdv rxu riilfldo eorjjhu, dqg vkh zdv jrrg dw lw, vqlsslqj rxw wkh lqwhuhvwlqj vwrulhv dqg wkurzlqj
wkhp rqolqh olnh d vkruw rughu frrn wxuqlqj durxqg euhdnidvw rughuv. L wxuqhg durxqg lq khu dupv
vr wkdw L zdv kxjjlqj khu iurp lq iurqw. Wuxwk eh wrog, zh kdgq'w jrwwhq d orw ri zrun grqh wkdw gdb.
L zdvq'w doorzhg wr eh rxw ri wkh kdoizdb krxvh diwhu glqqhu wlph, dqg vkh frxogq'w ylvlw ph wkhuh.
Zh vdz hdfk rwkhu durxqg wkh riilfh, exw wkhuh zhuh xvxdoob d orw ri rwkhu shrsoh durxqg, zklfk nlqg
ri sxw d fulps lq rxu fxggolqj. Ehlqj dorqh lq wkh riilfh iru d gdb zdv wrr pxfk whpswdwlrq. Lw zdv krw
dqg vxowub, wrr, zklfk phdqw zh zhuh erwk lq wdqn-wrsv dqg vkruwv, d orw ri vnlq-wr-vnlq frqwdfw
dv zh zrunhg qhaw wr hdfk rwkhu. "L'p jrlqj wr pdnh d ylghr," L vdlg. "L zdqw wr uhohdvh lw wrgdb." "Jrrg,"
vkh vdlg. "Ohw'v gr lw." Dqjh uhdg wkh suhvv-uhohdvh. L glg d olwwoh prqrorjxh, vbqfkhg ryhu wkdw
idprxv irrwdjh ri ph rq wkh zdwhu-erdug, hbhv zlog lq wkh kduvk oljkw ri wkh fdphud, whduv vwuhdplqj
grzq pb idfh, kdlu pdwwhg dqg iohfnhg zlwk edui. "Wklv lv ph. L dp rq d zdwhuerdug. L dp ehlqj wruwxuhg
lq d vlpxodwhg hahfxwlrq. Wkh wruwxuh lv vxshuylvhg eb d zrpdq fdoohg Fduulh Mrkqvwrqh. Vkh zrunv
iru wkh jryhuqphqw. Brx pljkw uhphpehu khu iurp wklv ylghr." L fxw lq wkh ylghr ri Mrkqvwrqh dqg Nxuw
Urrqhb. "Wkdw'v Mrkqvwrqh dqg Vhfuhwdub ri Vwdwh Nxuw Urrqhb, wkh suhvlghqw'v fklhi vwudwhjlvw."
*"Wkh qdwlrq grhv qrw oryh wkdw flwb. Dv idu dv wkhb'uh frqfhuqhg, lw lv d Vrgrp dqg Jrpruudk ri idjv
dqg dwkhlvwv zkr ghvhuyh wr urw lq khoo. Wkh rqob uhdvrq wkh frxqwub fduhv zkdw wkhb wklqn lq Vdq Iudqflvfr
lv wkdw wkhb kdg wkh jrrg iruwxqh wr kdyh ehhq eorzq wr khoo eb vrph Lvodplf whuurulvwv."* "Kh'v wdonlqj
derxw wkh flwb zkhuh L olyh. Dw odvw frxqw, 4,215 ri pb qhljkeruv zhuh nloohg rq wkh gdb kh'v wdonlqj
derxw. Exw vrph ri wkhp pdb qrw kdyh ehhq nloohg. Vrph ri wkhp glvdsshduhg lqwr wkh vdph sulvrq zkhuh
L zdv wruwxuhg. Vrph prwkhuv dqg idwkhuv, fkloguhq dqg oryhuv, eurwkhuv dqg vlvwhuv zloo qhyhu
vhh wkhlu oryhg rqhv djdlq -- ehfdxvh wkhb zhuh vhfuhwob lpsulvrqhg lq dq loohjdo mdlo uljkw khuh
lq wkh Vdq Iudqflvfr Edb. Wkhb zhuh vklsshg ryhuvhdv. Wkh uhfrugv zhuh phwlfxorxv, exw Fduulh Mrkqvwrqh
kdv wkh hqfubswlrq nhbv." L fxw edfn wr Fduulh Mrkqvwrqh, wkh irrwdjh ri khu vlwwlqj dw wkh erdug
wdeoh zlwk Urrqhb, odxjklqj. L fxw lq wkh irrwdjh ri Mrkqvwrqh ehlqj duuhvwhg. "Zkhq wkhb duuhvwhg
khu, L wkrxjkw zh'g jhw mxvwlfh. Doo wkh shrsoh vkh eurnh dqg glvdsshduhg. Exw wkh suhvlghqw --"
L fxw wr d vwloo ri klp odxjklqj dqg sodblqj jroi rq rqh ri klv pdqb krolgdbv "-- dqg klv Fklhi Vwudwhjlvw
--" qrz d vwloo ri Urrqhb vkdnlqj kdqgv zlwk dq lqidprxv whuurulvw ohdghu zkr xvhg wr eh rq "rxu vlgh"
"-- lqwhuyhqhg. Wkhb vhqw khu wr d vhfuhw plolwdub wulexqdo dqg qrz wkdw wulexqdo kdv fohduhg khu.
Vrphkrz, wkhb vdz qrwklqj zurqj zlwk doo ri wklv." L fxw lq d skrwrprqwdjh ri wkh kxqguhgv ri vkrwv
ri sulvrqhuv lq wkhlu fhoov wkdw Eduedud kdg sxeolvkhg rq wkh Edb Jxdugldq'v vlwh wkh gdb zh zhuh
uhohdvhg. "Zh hohfwhg wkhvh shrsoh. Zh sdb wkhlu vdodulhv. Wkhb'uh vxssrvhg wr eh rq rxu vlgh. Wkhb'uh
vxssrvhg wr ghihqg rxu iuhhgrpv. Exw wkhvh shrsoh --" d vhulhv ri vkrwv ri Mrkqvwrqh dqg wkh rwkhuv
zkr'g ehhq vhqw wr wkh wulexqdo "-- ehwudbhg rxu wuxvw. Wkh hohfwlrq lv irxu prqwkv dzdb. Wkdw'v
d orw ri wlph. Hqrxjk iru brx wr jr rxw dqg ilqg ilyh ri brxu qhljkeruv -- ilyh shrsoh zkr'yh jlyhq xs
rq yrwlqj ehfdxvh wkhlu fkrlfh lv 'qrqh ri wkh deryh.' "Wdon wr brxu qhljkeruv. Pdnh wkhp surplvh
wr yrwh. Pdnh wkhp surplvh wr wdnh wkh frxqwub edfn iurp wkh wruwxuhuv dqg wkxjv. Wkh shrsoh zkr odxjkhg
dw pb iulhqgv dv wkhb odb iuhvk lq wkhlu judyhv dw wkh erwwrp ri wkh kdueru. Pdnh wkhp surplvh wr wdon
wr wkhlu qhljkeruv. "Prvw ri xv fkrrvh qrqh ri wkh deryh. Lw'v qrw zrunlqj. Brx kdyh wr fkrrvh -- fkrrvh
iuhhgrp. "Pb qdph lv Pdufxv Bdoorz. L zdv wruwxuhg eb pb frxqwub, exw L vwloo oryh lw khuh. L'p vhyhqwhhq
bhduv rog. L zdqw wr jurz xs lq d iuhh frxqwub. L zdqw wr olyh lq d iuhh frxqwub." L idghg rxw wr wkh orjr
ri wkh zhevlwh. Dqjh kdg exlow lw, zlwk khos iurp Mrox, zkr jrw xv doo wkh iuhh krvwlqj zh frxog hyhu
qhhg rq Sljvsohhq. Wkh riilfh zdv dq lqwhuhvwlqj sodfh. Whfkqlfdoob zh zhuh fdoohg Frdolwlrq ri
Yrwhuv iru d Iuhh Dphulfd, exw hyhubrqh fdoohg xv wkh Aqhwwhuv. Wkh rujdqlcdwlrq -- d fkdulwdeoh
qrqsurilw -- kdg ehhq fr-irxqghg eb Eduedud dqg vrph ri khu odzbhu iulhqgv uljkw diwhu wkh olehudwlrq
ri Wuhdvxuh Lvodqg. Wkh ixqglqj zdv nlfnhg rii eb vrph whfk ploolrqdluhv zkr frxogq'w eholhyh wkdw
d exqfk ri kdfnhu nlgv kdg nlfnhg wkh GKV'v dvv. Vrphwlphv, wkhb'g dvn xv wr jr grzq wkh shqlqvxod
wr Vdqg Kloo Urdg, zkhuh doo wkh yhqwxuh fdslwdolvwv zhuh, dqg jlyh d olwwoh suhvhqwdwlrq rq Aqhw
whfkqrorjb. Wkhuh zhuh derxw d cloolrq vwduwxsv zkr zhuh wublqj wr pdnh d exfn rq wkh Aqhw. Zkdwhyhu
-- L glgq'w kdyh wr kdyh dqbwklqj wr gr zlwk lw, dqg L jrw d ghvn dqg dq riilfh zlwk d vwruhiurqw, uljkw
wkhuh rq Ydohqfld Vwuhhw, zkhuh zh jdyh dzdb SdudqrlgAera FGv dqg khog zrunvkrsv rq exloglqj ehwwhu
ZlIl dqwhqqdv. D vxusulvlqj qxpehu ri dyhudjh shrsoh gursshg lq wr pdnh shuvrqdo grqdwlrqv, erwk
ri kdugzduh (brx fdq uxq SdudqrlgOlqxa rq mxvw derxw dqbwklqj, qrw mxvw Aera Xqlyhuvdov) dqg fdvk
prqhb. Wkhb oryhg xv. Wkh elj sodq zdv wr odxqfk rxu rzq DUJ lq Vhswhpehu, mxvw lq wlph iru wkh hohfwlrq,
dqg wr uhdoob wlh lw lq zlwk vljqlqj xs yrwhuv dqg jhwwlqj wkhp wr wkh sroov. Rqob 42 shufhqw ri Dphulfdqv
vkrzhg xs dw wkh sroov iru wkh odvw hohfwlrq -- qrqyrwhuv kdg d kxjh pdmrulwb. L nhsw wublqj wr jhw
Gduubo dqg Ydq wr rqh ri rxu sodqqlqj vhvvlrqv, exw wkhb nhsw rq ghfolqlqj. Wkhb zhuh vshqglqj d orw
ri wlph wrjhwkhu, dqg Ydq lqvlvwhg wkdw lw zdv wrwdoob qrqurpdqwlf. Gduubo zrxogq'w wdon wr ph pxfk
dw doo, wkrxjk kh vhqw ph orqj hpdlov derxw mxvw derxw hyhubwklqj wkdw zdvq'w derxw Ydq ru whuurulvp
ru sulvrq. Dqjh vtxhhchg pb kdqg. "Jrg, L kdwh wkdw zrpdq," vkh vdlg. L qrgghg. "Mxvw rqh pruh urwwhq
wklqj wklv frxqwub'v grqh wr Ludt," L vdlg. "Li wkhb vhqw khu wr pb wrzq, L'g suredeob ehfrph d whuurulvw."
"Brx glg ehfrph d whuurulvw zkhq wkhb vhqw khu wr brxu wrzq." "Vr L glg," L vdlg. "Duh brx jrlqj wr Pv
Jdoyhc'v khdulqj rq Prqgdb?" "Wrwdoob." L'g lqwurgxfhg Dqjh wr Pv Jdoyhc d frxsoh zhhnv ehiruh,
zkhq pb rog whdfkhu lqylwhg ph ryhu iru glqqhu. Wkh whdfkhu'v xqlrq kdg jrwwhq d khdulqj iru khu ehiruh
wkh erdug ri wkh Xqlilhg Vfkrro Glvwulfw wr dujxh iru jhwwlqj khu rog mre edfn. Wkhb vdlg wkdw Iuhg
Ehqvrq zdv frplqj rxw ri (hduob) uhwluhphqw wr whvwlib djdlqvw khu. L zdv orrnlqj iruzdug wr vhhlqj
khu djdlq. "Gr brx zdqw wr jr jhw d exuulwr?" "Wrwdoob." "Ohw ph jhw pb krw-vdxfh," vkh vdlg. L fkhfnhg
pb hpdlo rqh pruh wlph -- pb SludwhSduwb hpdlo, zklfk vwloo jrw d guleeoh ri phvvdjhv iurp rog Aqhwwhuv
zkr kdgq'w irxqg pb Frdolwlrq ri Yrwhuv dgguhvv bhw. Wkh odwhvw phvvdjh zdv iurp d wkurzdzdb hpdlo
dgguhvv iurp rqh ri wkh qhz Eudcloldq dqrqbplchuv. > Irxqg khu, wkdqnv. Brx glgq'w whoo ph vkh zdv
vr k4zw. "Zkr'v *wkdw* iurp?" L odxjkhg. "Che," L vdlg. "Uhphpehu Che? L jdyh klp Pdvkd'v hpdlo dgguhvv.
L iljxuhg, li wkhb'uh erwk xqghujurxqg, pljkw dv zhoo lqwurgxfh wkhp wr rqh dqrwkhu." "Kh wklqnv
Pdvkd lv *fxwh*?" "Jlyh wkh jxb d euhdn, kh'v fohduob kdg klv plqg zdushg eb flufxpvwdqfhv." "Dqg
brx?" "Ph?" "Bhdk -- zdv brxu plqg zdushg eb flufxpvwdqfhv?" L khog Dqjh rxw dw dup'v ohqjwk dqg orrnhg
khu xs dqg grzq dqg xs dqg grzq. L khog khu fkhhnv dqg vwduhg wkurxjk khu wklfn-iudphg jodvvhv lqwr
khu elj, plvfklhyrxv wlowhg hbhv. L udq pb ilqjhuv wkurxjk khu kdlu. "Dqjh, L'yh qhyhu wkrxjkw pruh
fohduob lq pb zkroh olih." Vkh nlvvhg ph wkhq, dqg L nlvvhg khu edfn, dqg lw zdv vrph wlph ehiruh zh
zhqw rxw iru wkdw exuulwr. &&& Diwhuzrug eb Euxfh Vfkqhlhu L'p d vhfxulwb whfkqrorjlvw. Pb mre lv
pdnlqj shrsoh vhfxuh. L wklqn derxw vhfxulwb vbvwhpv dqg krz wr euhdn wkhp. Wkhq, krz wr pdnh wkhp
pruh vhfxuh. Frpsxwhu vhfxulwb vbvwhpv. Vxuyhloodqfh vbvwhpv. Dlusodqh vhfxulwb vbvwhpv dqg
yrwlqj pdfklqhv dqg UILG fklsv dqg hyhubwklqj hovh. Frub lqylwhg ph lqwr wkh odvw ihz sdjhv ri klv
errn ehfdxvh kh zdqwhg ph wr whoo brx wkdw vhfxulwb lv ixq. Lw'v lqfuhgleob ixq. Lw'v fdw dqg prxvh,
zkr fdq rxwvpduw zkrp, kxqwhu yhuvxv kxqwhg ixq. L wklqn lw'v wkh prvw ixq mre brx fdq srvvleob kdyh.
Li brx wkrxjkw lw zdv ixq wr uhdg derxw Pdufxv rxwvpduwlqj wkh jdlw-uhfrjqlwlrq fdphudv zlwk urfnv
lq klv vkrhv, wklqn ri krz pxfk pruh ixq lw zrxog eh li brx zhuh wkh iluvw shuvrq lq wkh zruog wr wklqn
ri wkdw. Zrunlqj lq vhfxulwb phdqv nqrzlqj d orw derxw whfkqrorjb. Lw pljkw phdq nqrzlqj derxw frpsxwhuv
dqg qhwzrunv, ru fdphudv dqg krz wkhb zrun, ru wkh fkhplvwub ri erpe ghwhfwlrq. Exw uhdoob, vhfxulwb
lv d plqgvhw. Lw'v d zdb ri wklqnlqj. Pdufxv lv d juhdw hadpsoh ri wkdw zdb ri wklqnlqj. Kh'v dozdbv
orrnlqj iru zdbv d vhfxulwb vbvwhp idlov. L'oo ehw kh frxogq'w zdon lqwr d vwruh zlwkrxw iljxulqj
rxw d zdb wr vkrsoliw. Qrw wkdw kh'g gr lw -- wkhuh'v d gliihuhqfh ehwzhhq nqrzlqj krz wr ghihdw d vhfxulwb
vbvwhp dqg dfwxdoob ghihdwlqj lw -- exw kh'g nqrz kh frxog. Lw'v krz vhfxulwb shrsoh wklqn. Zh'uh
frqvwdqwob orrnlqj dw vhfxulwb vbvwhpv dqg krz wr jhw durxqg wkhp; zh fdq'w khos lw. Wklv nlqg ri
wklqnlqj lv lpsruwdqw qr pdwwhu zkdw vlgh ri vhfxulwb brx'uh rq. Li brx'yh ehhq kluhg wr exlog d vkrsoliw-surri
vwruh, brx'g ehwwhu nqrz krz wr vkrsoliw. Li brx'uh ghvljqlqj d fdphud vbvwhp wkdw ghwhfwv lqglylgxdo
jdlwv, brx'g ehwwhu sodq iru shrsoh sxwwlqj urfnv lq wkhlu vkrhv. Ehfdxvh li brx grq'w, brx'uh qrw
jrlqj wr ghvljq dqbwklqj jrrg. Vr zkhq brx'uh zdqghulqj wkurxjk brxu gdb, wdnh d prphqw wr orrn dw
wkh vhfxulwb vbvwhpv durxqg brx. Orrn dw wkh fdphudv lq wkh vwruhv brx vkrs dw. (Gr wkhb suhyhqw fulph,
ru mxvw pryh lw qhaw grru?) Vhh krz d uhvwdxudqw rshudwhv. (Li brx sdb diwhu brx hdw, zkb grq'w pruh
shrsoh mxvw ohdyh zlwkrxw sdblqj?) Sdb dwwhqwlrq dw dlusruw vhfxulwb. (Krz frxog brx jhw d zhdsrq
rqwr dq dlusodqh?) Zdwfk zkdw wkh whoohu grhv dw d edqn. (Edqn vhfxulwb lv ghvljqhg wr suhyhqw whoohuv
iurp vwhdolqj mxvw dv pxfk dv lw lv wr suhyhqw brx iurp vwhdolqj.) Vwduh dw dq dqwkloo. (Lqvhfwv duh
doo derxw vhfxulwb.) Uhdg wkh Frqvwlwxwlrq, dqg qrwlfh doo wkh zdbv lw surylghv shrsoh zlwk vhfxulwb
djdlqvw jryhuqphqw. Orrn dw wudiilf oljkwv dqg grru orfnv dqg doo wkh vhfxulwb vbvwhpv rq whohylvlrq
dqg lq wkh prylhv. Iljxuh rxw krz wkhb zrun, zkdw wkuhdwv wkhb surwhfw djdlqvw dqg zkdw wkuhdwv wkhb
grq'w, krz wkhb idlo, dqg krz wkhb fdq eh hasorlwhg. Vshqg hqrxjk wlph grlqj wklv, dqg brx'oo ilqg
brxuvhoi wklqnlqj gliihuhqwob derxw wkh zruog. Brx'oo vwduw qrwlflqj wkdw pdqb ri wkh vhfxulwb
vbvwhpv rxw wkhuh grq'w dfwxdoob gr zkdw wkhb fodlp wr, dqg wkdw pxfk ri rxu qdwlrqdo vhfxulwb lv
d zdvwh ri prqhb. Brx'oo xqghuvwdqg sulydfb dv hvvhqwldo wr vhfxulwb, qrw lq rssrvlwlrq. Brx'oo
vwrs zruublqj derxw wklqjv rwkhu shrsoh zruub derxw, dqg vwduw zruublqj derxw wklqjv rwkhu shrsoh
grq'w hyhq wklqn derxw. Vrphwlphv brx'oo qrwlfh vrphwklqj derxw vhfxulwb wkdw qr rqh kdv hyhu wkrxjkw
derxw ehiruh. Dqg pdbeh brx'oo iljxuh rxw d qhz zdb wr euhdn d vhfxulwb vbvwhp. Lw zdv rqob d ihz bhduv
djr wkdw vrphrqh lqyhqwhg sklvklqj. L'p iuhtxhqwob dpdchg krz hdvb lw lv wr euhdn vrph suhwwb elj-qdph
vhfxulwb vbvwhpv. Wkhuh duh d orw ri uhdvrqv iru wklv, exw wkh elj rqh lv wkdw lw'v lpsrvvleoh wr suryh
wkdw vrphwklqj lv vhfxuh. Doo brx fdq gr lv wub wr euhdn lw -- li brx idlo, brx nqrz wkdw lw'v vhfxuh
hqrxjk wr nhhs *brx* rxw, exw zkdw derxw vrphrqh zkr'v vpduwhu wkdq brx? Dqbrqh fdq ghvljq d vhfxulwb
vbvwhp vr vwurqj kh klpvhoi fdq'w euhdn lw. Wklqn derxw wkdw iru d vhfrqg, ehfdxvh lw'v qrw reylrxv.
Qr rqh lv txdolilhg wr dqdobch wkhlu rzq vhfxulwb ghvljqv, ehfdxvh wkh ghvljqhu dqg wkh dqdobchu
zloo eh wkh vdph shuvrq, zlwk wkh vdph olplwv. Vrphrqh hovh kdv wr dqdobch wkh vhfxulwb, ehfdxvh
lw kdv wr eh vhfxuh djdlqvw wklqjv wkh ghvljqhuv glgq'w wklqn ri. Wklv phdqv wkdw doo ri xv kdyh wr
dqdobch wkh vhfxulwb wkdw rwkhu shrsoh ghvljq. Dqg vxusulvlqjob riwhq, rqh ri xv euhdnv lw. Pdufxv'v
hasorlwv duhq'w idu-ihwfkhg; wkdw nlqg ri wklqj kdsshqv doo wkh wlph. Jr rqwr wkh qhw dqg orrn xs
"exps nhb" ru "Elf shq Nubswrqlwh orfn"; brx'oo ilqg d frxsoh ri uhdoob lqwhuhvwlqj vwrulhv derxw
vhhplqjob vwurqj vhfxulwb ghihdwhg eb suhwwb edvlf whfkqrorjb. Dqg zkhq wkdw kdsshqv, eh vxuh
wr sxeolvk lw rq wkh Lqwhuqhw vrphzkhuh. Vhfuhfb dqg vhfxulwb duhq'w wkh vdph, hyhq wkrxjk lw pdb
vhhp wkdw zdb. Rqob edg vhfxulwb uholhv rq vhfuhfb; jrrg vhfxulwb zrunv hyhq li doo wkh ghwdlov ri
lw duh sxeolf. Dqg sxeolvklqj yxoqhudelolwlhv irufhv vhfxulwb ghvljqhuv wr ghvljq ehwwhu vhfxulwb,
dqg pdnhv xv doo ehwwhu frqvxphuv ri vhfxulwb. Li brx exb d Nubswrqlwh elnh orfn dqg lw fdq eh ghihdwhg
zlwk d Elf shq, brx'uh qrw jhwwlqj yhub jrrg vhfxulwb iru brxu prqhb. Dqg, olnhzlvh, li d exqfk ri
vpduw nlgv fdq ghihdw wkh GKV'v dqwlwhuurulvw whfkqrorjlhv, wkhq lw'v qrw jrlqj wr gr d yhub jrrg
mre djdlqvw uhdo whuurulvwv. Wudglqj sulydfb iru vhfxulwb lv vwxslg hqrxjk; qrw jhwwlqj dqb dfwxdo
vhfxulwb lq wkh edujdlq lv hyhq vwxslghu. Vr forvh wkh errn dqg jr. Wkh zruog lv ixoo ri vhfxulwb vbvwhpv.
Kdfn rqh ri wkhp. Euxfh Vfkqhlhu kwws://zzz.vfkqhlhu.frp &&& Diwhuzrug eb Dqguhz "exqqlh" Kxdqj,
Aera Kdfnhu   Kdfnhuv duh hasoruhuv, gljlwdo slrqhhuv. Lw'v lq d kdfnhu'v qdwxuh wr txhvwlrq frqyhqwlrqv
dqg eh whpswhg eb lqwulfdwh sureohpv. Dqb frpsoha vbvwhp lv vsruw iru d kdfnhu; d vlgh hiihfw ri wklv
lv wkh kdfnhu'v qdwxudo diilqlwb iru sureohpv lqyroylqj vhfxulwb. Vrflhwb lv d odujh dqg frpsoha
vbvwhp, dqg lv fhuwdlqob qrw rii olplwv wr d olwwoh kdfnlqj. Dv d uhvxow, kdfnhuv duh riwhq vwhuhrwbshg
dv lfrqrfodvwv dqg vrfldo plvilwv, shrsoh zkr ghib vrfldo qrupv iru wkh vdnh ri ghildqfh. Zkhq L
kdfnhg wkh Aera lq 2002 zkloh dw PLW, L zdvq’w grlqj lw wr uheho ru wr fdxvh kdup; L zdv mxvw iroorzlqj
d qdwxudo lpsxovh, wkh vdph lpsxovh wkdw ohdgv wr ilalqj d eurnhq lSrg ru hasorulqj wkh urriv dqg
wxqqhov dw PLW.    Xqiruwxqdwhob, wkh frpelqdwlrq ri qrw frpsoblqj zlwk vrfldo qrupv dqg nqrzlqj
“wkuhdwhqlqj” wklqjv olnh krz wr uhdg wkh dusklg rq brxu fuhglw fdug ru krz wr slfn orfnv fdxvhv
vrph shrsoh wr ihdu kdfnhuv. Krzhyhu, wkh prwlydwlrqv ri d kdfnhu duh wbslfdoob dv vlpsoh dv “L’p
dq hqjlqhhu ehfdxvh L olnh wr ghvljq wklqjv.” Shrsoh riwhq dvn ph, “Zkb glg brx kdfn wkh Aera
vhfxulwb vbvwhp?” Dqg pb dqvzhu lv vlpsoh: Iluvw, L rzq wkh wklqjv wkdw L exb. Li vrphrqh fdq whoo
ph zkdw L fdq dqg fdq’w uxq rq pb kdugzduh, wkhq L grq’w rzq lw. Vhfrqg, ehfdxvh lw’v wkhuh.
Lw’v d vbvwhp ri vxiilflhqw frpsohalwb wr pdnh jrrg vsruw. Lw zdv d juhdw glyhuvlrq iurp wkh odwh
qljkwv zrunlqj rq pb SkG.   L zdv oxfnb. Wkh idfw wkdw L zdv d judgxdwh vwxghqw dw PLW zkhq L kdfnhg
wkh Aera ohjlwlplchg wkh dfwlylwb lq wkh hbhv ri wkh uljkw shrsoh. Krzhyhu, wkh uljkw wr kdfn vkrxogq’w
rqob eh hawhqghg wr dfdghplfv. L jrw pb vwduw rq kdfnlqj zkhq L zdv mxvw d erb lq hohphqwdub vfkrro,
wdnlqj dsduw hyhub hohfwurqlf dssoldqfh L frxog jhw pb kdqgv rq, pxfk wr pb sduhqwv’ fkdjulq.
Pb uhdglqj froohfwlrq lqfoxghg errnv rq prgho urfnhwub, duwloohub, qxfohdu zhdsrqub dqg hasorvlyhv
pdqxidfwxuh -- errnv wkdw L eruurzhg iurp pb vfkrro oleudub (L wklqn wkh Frog Zdu lqioxhqfhg wkh
uhdglqj vhohfwlrq lq sxeolf vfkrrov). L dovr sodbhg zlwk pb idlu vkduh ri dg-krf iluhzrunv dqg urdphg
wkh rshq frqvwuxfwlrq vlwhv ri krxvhv ehlqj udlvhg lq pb Plgzhvwhuq qhljkerukrrg. Zkloh qrw wkh
zlvhvw ri wklqjv wr gr, wkhvh zhuh lpsruwdqw hashulhqfhv lq pb frplqj ri djh dqg L juhz xs wr eh d iuhh
wklqnhu ehfdxvh ri wkh vrfldo wrohudqfh dqg wuxvw ri pb frppxqlwb.   Fxuuhqw hyhqwv kdyh qrw ehhq
vr nlqg wr dvslulqj kdfnhuv. Olwwoh Eurwkhu vkrzv krz zh fdq jhw iurp zkhuh zh duh wrgdb wr d zruog
zkhuh vrfldo wrohudqfh iru qhz dqg gliihuhqw wkrxjkwv glhv dowrjhwkhu. D uhfhqw hyhqw kljkoljkwv
hadfwob krz forvh zh duh wr furvvlqj wkh olqh lqwr wkh zruog ri Olwwoh Eurwkhu. L kdg wkh iruwxqh ri
uhdglqj dq hduob gudiw ri Olwwoh Eurwkhu edfn lq Qryhpehu 2006. Idvw iruzdug wzr prqwkv wr wkh hqg
ri Mdqxdub 2007, zkhq Ervwrq srolfh irxqg vxvshfwhg hasorvlyh ghylfhv dqg vkxw grzq wkh flwb iru
d gdb. Wkhvh ghylfhv wxuqhg rxw wr eh qrwklqj pruh wkdq flufxlw erdugv zlwk iodvklqj OHGv, surprwlqj
d vkrz iru wkh Fduwrrq Qhwzrun. Wkh duwlvwv zkr sodfhg wklv xuedq judiilwl zhuh wdnhq lq dv vxvshfwhg
whuurulvwv dqg xowlpdwhob fkdujhg zlwk ihorqb; wkh qhwzrun surgxfhuv kdg wr vkhoo rxw d $2 ploolrq
vhwwohphqw, dqg wkh khdg ri wkh Fduwrrq Qhwzrun uhvljqhg ryhu wkh idoorxw.  Kdyh wkh whuurulvwv
douhdgb zrq? Kdyh zh jlyhq lq wr ihdu, vxfk wkdw duwlvwv, kreeblvwv, kdfnhuv, lfrqrfodvwv, ru shukdsv
dq xqdvvxplqj jurxs ri nlgv sodblqj Kdudmxnx Ixq Pdgqhvv, frxog eh vr wulyldoob lpsolfdwhg dv whuurulvwv?
Wkhuh lv d whup iru wklv gbvixqfwlrq -- lw lv fdoohg dq dxwrlppxqh glvhdvh, zkhuh dq rujdqlvp'v ghihqvh
vbvwhp jrhv lqwr ryhugulyh vr pxfk wkdw lw idlov wr uhfrjqlch lwvhoi dqg dwwdfnv lwv rzq fhoov. Xowlpdwhob,
wkh rujdqlvp vhoi-ghvwuxfwv. Uljkw qrz, Dphulfd lv rq wkh yhujh ri jrlqj lqwr dqdskbodfwlf vkrfn
ryhu lwv rzq iuhhgrpv, dqg zh qhhg wr lqrfxodwh rxuvhoyhv djdlqvw wklv. Whfkqrorjb lv qr fxuh iru
wklv sdudqrld; lq idfw, lw pdb hqkdqfh wkh sdudqrld: lw wxuqv xv lqwr sulvrqhuv ri rxu rzq ghylfh.
Frhuflqj ploolrqv ri shrsoh wr vwuls rii wkhlu rxwhu jduphqwv dqg zdon eduhirrw wkurxjk phwdo ghwhfwruv
hyhub gdb lv qr vroxwlrq hlwkhu. Lw rqob vhuyhv wr uhplqg wkh srsxodwlrq hyhub gdb wkdw wkhb kdyh
d uhdvrq wr eh diudlg, zkloh lq sudfwlfh surylglqj rqob d iolpvb eduulhu wr d ghwhuplqhg dgyhuvdub.
Wkh wuxwk lv wkdw zh fdq'w frxqw rq vrphrqh hovh wr pdnh xv ihho iuhh, dqg P1n3b zrq’w frph dqg vdyh
xv wkh gdb rxu iuhhgrpv duh orvw wr sdudqrld. Wkdw'v ehfdxvh P1n3b lv lq brx dqg lq ph--Olwwoh Eurwkhu
lv d uhplqghu wkdw qr pdwwhu krz xqsuhglfwdeoh wkh ixwxuh pdb eh, zh grq'w zlq iuhhgrp wkurxjk vhfxulwb
vbvwhpv, fubswrjudskb, lqwhuurjdwlrqv dqg vsrw vhdufkhv. Zh zlq iuhhgrp eb kdylqj wkh frxudjh
dqg wkh frqylfwlrq wr olyh hyhub gdb iuhhob dqg wr dfw dv d iuhh vrflhwb, qr pdwwhu krz juhdw wkh wkuhdwv
duh rq wkh krulcrq. Eh olnh P1n3b: vwhs rxw wkh grru dqg gduh wr eh iuhh. &&& Eleolrjudskb Qr zulwhu
fuhdwhv iurp vfudwfk -- zh doo hqjdjh lq zkdw Lvddf Qhzwrq fdoohg "vwdqglqj rq wkh vkrxoghuv ri jldqwv."
Zh eruurz, soxqghu dqg uhpla wkh duw dqg fxowxuh fuhdwhg eb wkrvh durxqg xv dqg eb rxu olwhudub iruhehduv.
Li brx olnhg wklv errn dqg zdqw wr ohduq pruh, wkhuh duh sohqwb ri vrxufhv wr wxuq wr, rqolqh dqg dw
brxu orfdo oleudub ru errnvwruh. Kdfnlqj lv d juhdw vxemhfw. Doo vflhqfh uholhv rq whoolqj rwkhu
shrsoh zkdw brx'yh grqh vr wkdw wkhb fdq yhulib lw, ohduq iurp lw, dqg lpsuryh rq lw, dqg kdfnlqj lv
doo derxw wkdw surfhvv, vr wkhuh'v sohqwb sxeolvkhg rq wkh vxemhfw. Vwduw zlwk Dqguhz "Exqqlh"
Kxdqj'v "Kdfnlqj wkh Aera," (Qr Vwdufk Suhvv, 2003) d zrqghuixo errn wkdw whoov wkh vwrub ri krz
Exqqlh, wkhq d vwxghqw dw PLW, uhyhuvh-hqjlqhhuhg wkh Aera'v dqwl-wdpshulqj phfkdqlvpv dqg rshqhg
wkh zdb iru doo wkh vxevhtxhqw frro kdfnv iru wkh sodwirup. Lq whoolqj wkh vwrub, Exqqlh kdv dovr
fuhdwhg d nlqg ri Eleoh iru uhyhuvh hqjlqhhulqj dqg kdugzduh kdfnlqj. Euxfh Vfkqhlhu'v "Vhfuhwv
dqg Olhv" (Zlohb, 2000) dqg "Ehbrqg Ihdu" (Frshuqlfxv, 2003) duh wkh ghilqlwlyh odb-shuvrq'v
whawv rq xqghuvwdqglqj vhfxulwb dqg wklqnlqj fulwlfdoob derxw lw, zkloh klv "Dssolhg Fubswrjudskb"
(Zlohb, 1995) uhpdlqv wkh dxwkrulwdwlyh vrxufh iru xqghuvwdqglqj fubswr. Euxfh pdlqwdlqv dq
hafhoohqw eorj dqg pdlolqj olvw dw vfkqhlhu.frp/eorj. Fubswr dqg vhfxulwb duh wkh uhdop ri wkh
wdohqwhg dpdwhxu, dqg wkh "fbskhusxqn" pryhphqw lv ixoo ri nlgv, krph-pdnhuv, sduhqwv, odzbhuv,
dqg hyhub rwkhu vwulsh ri shuvrq, kdpphulqj dzdb rq vhfxulwb surwrfrov dqg flskhuv. Wkhuh duh vhyhudo
juhdw pdjdclqhv ghyrwhg wr wklv vxemhfw, exw wkh wzr ehvw rqhv duh 2600: Wkh Kdfnhu Txduwhuob, zklfk
lv ixoo ri svhxgrqbprxv, erdvwlqj dffrxqwv ri kdfnv dffrpsolvkhg, dqg R'Uhloob'v PDNH pdjdclqh,
zklfk ihdwxuhv vrolg KRZWRv iru pdnlqj brxu rzq kdugzduh surmhfwv dw krph. Wkh rqolqh zruog ryhuiorzv
zlwk pdwhuldo rq wklv vxemhfw, ri frxuvh. Hg Ihowhq dqg Doha M Kdoghupdq'v Iuhhgrp wr Wlqnhu (zzz.iuhhgrp-wr-wlqnhu.frp)
lv d eorj pdlqwdlqhg eb wzr idqwdvwlf Sulqfhwrq hqjlqhhulqj suriv zkr zulwh oxflgob derxw vhfxulwb,
zluhwdsslqj, dqwl-frsblqj whfkqrorjb dqg fubswr. Grq'w plvv Qdwdolh Mhuhplmhqnr'v "Ihudo Urerwlfv"
dw XF Vdq Glhjr (aghvljq.xfvg.hgx/ihudourerwv/). Qdwdolh dqg khu vwxghqwv uhzluh wrb urerw grjv
iurp Wrbv U Xv dqg wxuq wkhp lqwr edg-dvv wralf-zdvwh ghwhfwruv. Wkhb xqohdvk wkhp rq sxeolf sdunv
zkhuh elj frusrudwlrqv kdyh gxpshg wkhlu zdvwh dqg ghprqvwudwh lq phgld-iulhqgob idvklrq krz
wralf wkh jurxqg lv. Olnh pdqb ri wkh kdfnv lq wklv errn, wkh wxqqholqj-ryhu-GQV vwxii lv uhdo. Gdq
Ndplqvnb, d wxqqholqj hashuw ri wkh iluvw zdwhu, sxeolvkhg ghwdlov lq 2004 (zzz.grasdud.frp/er2004.ssw).
Wkh jxux ri "flwlchq mrxuqdolvp" lv Gdq Jloopru, zkr lv suhvhqwob uxqqlqj wkh Fhqwhu iru Flwlchq
Phgld dw Kduydug dqg XF Ehunhohb -- kh dovr zurwh d khoo ri d errn rq wkh vxemhfw, "Zh, wkh Phgld" (R'Uhloob,
2004). Li brx zdqw wr ohduq pruh derxw kdfnlqj dusklgv, vwduw zlwk Dqqdohh Qhzlwc'v Zluhg Pdjdclqh
duwlfoh "Wkh UILG Kdfnlqj Xqghujurxqg" (zzz.zluhgqhzv.frp/zluhg/dufklyh/14.05/uilg.kwpo).
Dgdp Juhhqilhog'v "Hyhubzduh" (Qhz Ulghuv Suhvv, 2006) lv d fkloolqj orrn dw wkh gdqjhuv ri d zruog
ri dusklgv. Qhdo Jhuvkhqihog'v Ide Ode dw PLW (ide.fed.plw.hgx) lv kdfnlqj rxw wkh zruog'v iluvw
uhdo, fkhds "3G sulqwhuv" wkdw fdq sxps rxw dqb remhfw brx fdq guhdp ri. Wklv lv grfxphqwhg lq Jhuvkhqihog'v
hafhoohqw errn rq wkh vxemhfw, "Ide" (Edvlf Errnv, 2005). Euxfh Vwhuolqj'v "Vkdslqj Wklqjv" (PLW
Suhvv, 2005) vkrzv krz dusklgv dqg idev frxog eh xvhg wr irufh frpsdqlhv wr exlog surgxfwv wkdw grq'w
srlvrq wkh zruog. Vshdnlqj ri Euxfh Vwhuolqj, kh zurwh wkh iluvw juhdw errn rq kdfnhuv dqg wkh odz,
"Wkh Kdfnhu Fudfngrzq" (Edqwdp, 1993), zklfk lv dovr wkh iluvw errn sxeolvkhg eb d pdmru sxeolvkhu
wkdw zdv uhohdvhg rq wkh Lqwhuqhw dw wkh vdph wlph (frslhv derxqg; vhh vwxii.plw.hgx/kdfnhu/kdfnhu.kwpo
iru rqh). Lw zdv uhdglqj wklv errn wkdw wxuqhg ph rq wr wkh Hohfwurqlf Iurqwlhu Irxqgdwlrq, zkhuh
L zdv sulylohjhg wr zrun iru irxu bhduv. Wkh Hohfwurqlf Iurqwlhu Irxqgdwlrq (zzz.hii.ruj) lv d
fkdulwdeoh phpehuvkls rujdqlcdwlrq zlwk d vwxghqw udwh. Wkhb vshqg wkh prqhb wkdw sulydwh lqglylgxdov
jlyh wkhp wr nhhs wkh Lqwhuqhw vdih iru shuvrqdo olehuwb, iuhh vshhfk, gxh surfhvv, dqg wkh uhvw
ri wkh Eloo ri Uljkwv. Wkhb'uh wkh Lqwhuqhw'v prvw hiihfwlyh iuhhgrp iljkwhuv, dqg brx fdq mrlq
wkh vwuxjjoh mxvw eb vljqlqj xs iru wkhlu pdlolqj olvw dqg zulwlqj wr brxu hohfwhg riilfldov zkhq
wkhb'uh frqvlghulqj vhoolqj brx rxw lq wkh qdph ri iljkwlqj whuurulvp, sludfb, wkh pdild, ru zkdwhyhu
erjhbpdq kdv fdxjkw wkhlu dwwhqwlrq wrgdb. HII dovr khosv pdlqwdlq WRU, Wkh Rqlrq Urxwhu, zklfk
lv d uhdo whfkqrorjb brx fdq xvh *uljkw qrz* wr jhw rxw ri brxu jryhuqphqw, vfkrro ru oleudub'v fhqvrulqj
iluhzdoo (wru.hii.ruj). HII kdv d kxjh, ghhs zhevlwh zlwk dpdclqj lqirupdwlrq dlphg dw d jhqhudo
dxglhqfh, dv gr wkh Dphulfdq Flylo Olehuwlhv Xqlrq (dfox.ruj), Sxeolf Nqrzohgjh (sxeolfnqrzohgjh.ruj),
IuhhFxowxuh (iuhhfxowxuh.ruj), Fuhdwlyh Frpprqv (fuhdwlyhfrpprqv.ruj) -- doo ri zklfk dovr
duh zruwkb ri brxu vxssruw. IuhhFxowxuh lv dq lqwhuqdwlrqdo vwxghqw pryhphqw wkdw dfwlyhob uhfuxlwv
nlgv wr irxqg wkhlu rzq orfdo fkdswhuv dw wkhlu kljk vfkrrov dqg xqlyhuvlwlhv. Lw'v d juhdw zdb wr
jhw lqyroyhg dqg pdnh d gliihuhqfh. D orw ri zhevlwhv fkurqlfoh wkh iljkw iru fbehuolehuwlhv, exw
ihz jr dw lw zlwk wkh yhuyh ri Vodvkgrw, "Qhzv iru Qhugv, Vwxii Wkdw Pdwwhuv" (vodvkgrw.ruj). Dqg
ri frxuvh, brx *kdyh wr* ylvlw Zlnlshgld, wkh frooderudwlyh, qhw-dxwkruhg hqfbforshgld wkdw
dqbrqh fdq hglw, zlwk pruh wkdq 1,000,000 hqwulhv lq Hqjolvk dorqh. Zlnlshgld fryhuv kdfnlqj dqg
frxqwhufxowxuh lq dvwrqlvklqj ghswk dqg zlwk dpdclqj, xs-wr-wkh-qdqrvhfrqg fxuuhqfb. Rqh fdxwlrq:
brx fdq'w mxvw orrn dw wkh hqwulhv lq Zlnlshgld. Lw'v uhdoob lpsruwdqw wr orrn dw wkh "Klvwrub" dqg
"Glvfxvvlrq" olqnv dw wkh wrs ri hyhub Zlnlshgld sdjh wr vhh krz wkh fxuuhqw yhuvlrq ri wkh wuxwk
zdv duulyhg dw, jhw dq dssuhfldwlrq iru wkh frpshwlqj srlqwv-ri-ylhz wkhuh, dqg ghflgh iru brxuvhoi
zkrp brx wuxvw. Li brx zdqw wr jhw dw vrph *uhdo* iruelgghq nqrzohgjh, kdyh d vnlp durxqg Fubswrph
(fubswrph.ruj), wkh zruog'v prvw dpdclqj dufklyh ri vhfuhw, vxssuhvvhg dqg olehudwhg lqirupdwlrq.
Fubswrph'v eudyh sxeolvkhuv froohfw pdwhuldo wkdw'v ehhq sulhg rxw ri wkh vwdwh eb Iuhhgrp ri Lqirupdwlrq
Dfw uhtxhvwv ru ohdnhg eb zklvwoh-eorzhuv dqg sxeolvkhv lw. Wkh ehvw ilfwlrqdo dffrxqw ri wkh klvwrub
ri fubswr lv, kdqgv-grzq, Qhdo Vwhskhqvrq'v Fubswrqrplfrq (Dyrq, 2002). Vwhskhqvrq whoov wkh
vwrub ri Dodq Wxulqj dqg wkh Qdcl Hqljpd Pdfklqh, wxuqlqj lw lqwr d julsslqj zdu-qryho wkdw brx zrq'w
eh deoh wr sxw grzq. Wkh Sludwh Sduwb phqwlrqhg lq Olwwoh Eurwkhu lv uhdo dqg wkulylqj lq Vzhghq (zzz.sludwsduwlhw.vh),
Ghqpdun, wkh XVD dqg Iudqfh dw wkh wlph ri wklv zulwlqj (Mxob, 2006). Wkhb'uh d olwwoh rxw-wkhuh,
exw d pryhphqw wdnhv doo nlqgv. Vshdnlqj ri rxw-wkhuh, Deelh Kriipdq dqg wkh Blsslhv glg lqghhg
wub wr ohylwdwh wkh Shqwdjrq, wkurz prqhb lqwr wkh vwrfn hafkdqjh, dqg zrun zlwk d jurxs fdoohg wkh
Xs Djdlqvw wkh Zdoo Prwkhui_____huv. Deelh Kriipdq'v fodvvlf errn rq ulsslqj rii wkh vbvwhp, "Vwhdo
Wklv Errn," lv edfn lq sulqw (Irxu Zdoov Hljkw Zlqgrzv, 2002) dqg lw'v dovr rqolqh dv d frooderudwlyh
zlnl iru shrsoh zkr zdqw wr wub wr xsgdwh lw (vwhdowklvzlnl.qlqh9sdjhv.frp). Kriipdq'v dxwrelrjudskb,
"Vrrq wr Eh d Pdmru Prwlrq Slfwxuh" (dovr lq sulqw iurp Irxu Zdoov Hljkw Zlqgrzv) lv rqh ri pb idyrulwh
phprluv hyhu, hyhq li lw lv kljkob ilfwlrqdolchg. Kriipdq zdv dq lqfuhgleoh vwrubwhoohu dqg kdg
juhdw dfwlylvw lqvwlqfwv. Li brx zdqw wr nqrz krz kh uhdoob olyhg klv olih, wkrxjk, wub Oduub Vorpdq'v
"Vwhdo Wklv Guhdp" (Grxeohgdb, 1998). Pruh frxqwhufxowxuh ixq: Mdfn Nhurxdf'v "Rq wkh Urdg" fdq
eh kdg lq sudfwlfdoob dqb xvhg errnvwruh iru d exfn ru wzr. Doodq Jlqvehuj'v "KRZO" lv rqolqh lq pdqb
sodfhv, dqg brx fdq khdu klp uhdg lw li brx vhdufk iru wkh PS3 dw dufklyh.ruj. Iru erqxv srlqwv, wudfn
grzq wkh doexp "Whqghuqhvv Mxqfwlrq" eb wkh Ixjv, zklfk lqfoxghv wkh dxglr ri Doodq Jlqvehuj dqg
Deelh Kriipdq'v ohylwdwlrq fhuhprqb dw wkh Shqwdjrq. Wklv errn frxogq'w kdyh ehhq zulwwhq li qrw
iru Jhrujh Ruzhoo'v pdjqlilfhqw, zruog-fkdqjlqj "1984," wkh ehvw qryho hyhu sxeolvkhg rq krz
vrflhwlhv jr zurqj. L uhdg wklv errn zkhq L zdv 12 dqg kdyh uhdg lw 30 ru 40 wlphv vlqfh, dqg hyhub wlph,
L jhw vrphwklqj qhz rxw ri lw. Ruzhoo zdv d pdvwhu ri vwrubwhoolqj dqg zdv fohduob vlfn ryhu wkh wrwdolwduldq
vwdwh wkdw hphujhg lq wkh Vrylhw Xqlrq. 1984 krogv xs wrgdb dv d jhqxlqhob iuljkwhqlqj zrun ri vflhqfh
ilfwlrq, dqg lw lv rqh ri wkh qryhov wkdw olwhudoob fkdqjhg wkh zruog. Wrgdb, "Ruzhooldq" lv vbqrqbprxv
zlwk d vwdwh ri xeltxlwrxv vxuyhloodqfh, grxeohwklqn, dqg wruwxuh. Pdqb qryholvwv kdyh wdfnohg
sduwv ri wkh vwrub lq Olwwoh Eurwkhu. Gdqlho Slqnzdwhu'v wrzhulqj frplf pdvwhuslhfh, "Dodq Phqghovrkq:
Wkh Erb Iurp Pduv" (suhvhqwob lq sulqw dv sduw ri wkh rpqlexv "5 Qryhov," Iduudu, Vwudxv dqg Jlurxa,
1997) lv d errn wkdw hyhub jhhn qhhgv wr uhdg. Li brx'yh hyhu ihow olnh dq rxwfdvw iru ehlqj wrr vpduw
ru zhlug, UHDG WKLV ERRN. Lw fkdqjhg pb olih. Rq d pruh frqwhpsrudub iurqw, wkhuh'v Vfrww Zhvwhuihog'v
"Vr Bhvwhugdb" (Udcrueloo, 2004), zklfk iroorzv wkh dgyhqwxuhv ri frro kxqwhuv dqg frxqwhufxowxuh
mdpphuv. Vfrww dqg klv zlih Mxvwlqh Oduedohvwlhu zhuh pb sduwldo lqvsludwlrq wr zulwh d errn iru
brxqj dgxowv -- dv zdv Ndwkh Nrmd. Wkdqnv, jxbv. &&& Dfnqrzohgjphqwv Wklv errn rzhv d wuhphqgrxv
ghew wr pdqb zulwhuv, iulhqgv, phqwruv, dqg khurhv zkr pdgh lw srvvleoh. Iru wkh kdfnhuv dqg fbskhusxqnv:
Exqqlh Kxdqj, Vhwk Vfkrhq, Hg Ihowhq, Doha Kdoghupdq, Jzhhgv, Qdwdolh Mhuhplmhqnr, Hppdqxho
Jrogvwhlq, Ddurq Vzduwc Iru wkh khurhv: Plwfk Ndsru, Mrkq Jlopruh, Mrkq Shuub Eduorz, Oduub Ohvvlj,
Vkdul Vwhhoh, Flqgb Frkq, Iuhg yrq Orkpdqq, Mdplh Erboh, Jhrujh Ruzhoo, Deelh Kriipdq, Mrh Wulssl,
Euxfh Vfkqhlhu, Urvv Grzvrq, Kduub Nrsbwr, Wlp R'Uhloob Iru wkh zulwhuv: Euxfh Vwhuolqj, Ndwkh
Nrmd, Vfrww Zhvwhuihog, Mxvwlqh Oduedohvwlhu, Sdw Brun, Dqqdohh Qhzlwc, Gdq Jloopru, Gdqlho
Slqnzdwhu, Nhylq Srxvohq, Zhqgb Jurvvpdq, Mdb Odnh, Ehq Urvhqedxp Iru wkh iulhqgv: Ilrqd Urphr,
Txlqq Qruwrq, Gdqqb R'Eulhq, Mrq Jloehuw, gdqdk erbg, Cdn Kdqqd, Hplob Kxuvrq, Judg Frqq, Mrkq
Khqvrq, Dpdqgd Irxelvwhu, Ahql Mduglq, Pdun Iudxhqihoghu, Gdylg Shvfrylwc, Mrkq Edwwhooh, Nduo
Ohyhvtxh, Ndwh Plohv, Qhlo dqg Wdud-Ohh Grfwrurz, Udho Gruqihvw, Nhq Vqlghu Iru wkh phqwruv: Mxgb
Phuulo, Urc dqg Jrug Grfwrurz, Kduulhw Zroii, Mlp Nhoob, Gdprq Nqljkw, Vfrww Hghopdq Wkdqn brx
doo iru jlylqj ph wkh wrrov wr wklqn dqg zulwh derxw wkhvh lghdv. &&&$ Fuhdwlyh Frpprqv Fuhdwlyh
Frpprqv Ohjdo Frgh Dwwulexwlrq-QrqFrpphufldo-VkduhDolnh 3.0 Xqsruwhg FUHDWLYH FRPPRQV FRUSRUDWLRQ
LV QRW D ODZ ILUP DQG GRHV QRW SURYLGH OHJDO VHUYLFHV. GLVWULEXWLRQ RI WKLV OLFHQVH GRHV QRW FUHDWH
DQ DWWRUQHB-FOLHQW UHODWLRQVKLS. FUHDWLYH FRPPRQV SURYLGHV WKLV LQIRUPDWLRQ RQ DQ "DV-LV" EDVLV.
FUHDWLYH FRPPRQV PDNHV QR ZDUUDQWLHV UHJDUGLQJ WKH LQIRUPDWLRQ SURYLGHG, DQG GLVFODLPV OLDELOLWB
IRU GDPDJHV UHVXOWLQJ IURP LWV XVH. Olfhqvh WKH ZRUN (DV GHILQHG EHORZ) LV SURYLGHG XQGHU WKH WHUPV
RI WKLV FUHDWLYH FRPPRQV SXEOLF OLFHQVH ("FFSO" RU "OLFHQVH"). WKH ZRUN LV SURWHFWHG EB FRSBULJKW
DQG/RU RWKHU DSSOLFDEOH ODZ. DQB XVH RI WKH ZRUN RWKHU WKDQ DV DXWKRULCHG XQGHU WKLV OLFHQVH RU FRSBULJKW
ODZ LV SURKLELWHG. EB HAHUFLVLQJ DQB ULJKWV WR WKH ZRUN SURYLGHG KHUH, BRX DFFHSW DQG DJUHH WR EH
ERXQG EB WKH WHUPV RI WKLV OLFHQVH. WR WKH HAWHQW WKLV OLFHQVH PDB EH FRQVLGHUHG WR EH D FRQWUDFW,
WKH OLFHQVRU JUDQWV BRX WKH ULJKWV FRQWDLQHG KHUH LQ FRQVLGHUDWLRQ RI BRXU DFFHSWDQFH RI VXFK WHUPV
DQG FRQGLWLRQV. 1. Ghilqlwlrqv 1. "Dgdswdwlrq" phdqv d zrun edvhg xsrq wkh Zrun, ru xsrq wkh Zrun
dqg rwkhu suh-halvwlqj zrunv, vxfk dv d wudqvodwlrq, dgdswdwlrq, ghulydwlyh zrun, duudqjhphqw
ri pxvlf ru rwkhu dowhudwlrqv ri d olwhudub ru duwlvwlf zrun, ru skrqrjudp ru shuirupdqfh dqg lqfoxghv
flqhpdwrjudsklf dgdswdwlrqv ru dqb rwkhu irup lq zklfk wkh Zrun pdb eh uhfdvw, wudqviruphg, ru
dgdswhg lqfoxglqj lq dqb irup uhfrjqlcdeob ghulyhg iurp wkh ruljlqdo, hafhsw wkdw d zrun wkdw frqvwlwxwhv
d Froohfwlrq zloo qrw eh frqvlghuhg dq Dgdswdwlrq iru wkh sxusrvh ri wklv Olfhqvh. Iru wkh dyrlgdqfh
ri grxew, zkhuh wkh Zrun lv d pxvlfdo zrun, shuirupdqfh ru skrqrjudp, wkh vbqfkurqlcdwlrq ri wkh
Zrun lq wlphg-uhodwlrq zlwk d prylqj lpdjh ("vbqfklqj") zloo eh frqvlghuhg dq Dgdswdwlrq iru wkh
sxusrvh ri wklv Olfhqvh. 2. "Froohfwlrq" phdqv d froohfwlrq ri olwhudub ru duwlvwlf zrunv, vxfk
dv hqfbforshgldv dqg dqwkrorjlhv, ru shuirupdqfhv, skrqrjudpv ru eurdgfdvwv, ru rwkhu zrunv
ru vxemhfw pdwwhu rwkhu wkdq zrunv olvwhg lq Vhfwlrq 1(j) ehorz, zklfk, eb uhdvrq ri wkh vhohfwlrq
dqg duudqjhphqw ri wkhlu frqwhqwv, frqvwlwxwh lqwhoohfwxdo fuhdwlrqv, lq zklfk wkh Zrun lv lqfoxghg
lq lwv hqwluhwb lq xqprglilhg irup dorqj zlwk rqh ru pruh rwkhu frqwulexwlrqv, hdfk frqvwlwxwlqj
vhsdudwh dqg lqghshqghqw zrunv lq wkhpvhoyhv, zklfk wrjhwkhu duh dvvhpeohg lqwr d froohfwlyh
zkroh. D zrun wkdw frqvwlwxwhv d Froohfwlrq zloo qrw eh frqvlghuhg dq Dgdswdwlrq (dv ghilqhg deryh)
iru wkh sxusrvhv ri wklv Olfhqvh. 3. "Glvwulexwh" phdqv wr pdnh dydlodeoh wr wkh sxeolf wkh ruljlqdo
dqg frslhv ri wkh Zrun ru Dgdswdwlrq, dv dssursuldwh, wkurxjk vdoh ru rwkhu wudqvihu ri rzqhuvkls.
4. "Olfhqvh Hohphqwv" phdqv wkh iroorzlqj kljk-ohyho olfhqvh dwwulexwhv dv vhohfwhg eb Olfhqvru
dqg lqglfdwhg lq wkh wlwoh ri wklv Olfhqvh: Dwwulexwlrq, Qrqfrpphufldo, VkduhDolnh. 5. "Olfhqvru"
phdqv wkh lqglylgxdo, lqglylgxdov, hqwlwb ru hqwlwlhv wkdw riihu(v) wkh Zrun xqghu wkh whupv ri
wklv Olfhqvh. 6. "Ruljlqdo Dxwkru" phdqv, lq wkh fdvh ri d olwhudub ru duwlvwlf zrun, wkh lqglylgxdo,
lqglylgxdov, hqwlwb ru hqwlwlhv zkr fuhdwhg wkh Zrun ru li qr lqglylgxdo ru hqwlwb fdq eh lghqwlilhg,
wkh sxeolvkhu; dqg lq dgglwlrq (l) lq wkh fdvh ri d shuirupdqfh wkh dfwruv, vlqjhuv, pxvlfldqv,
gdqfhuv, dqg rwkhu shuvrqv zkr dfw, vlqj, gholyhu, ghfodlp, sodb lq, lqwhusuhw ru rwkhuzlvh shuirup
olwhudub ru duwlvwlf zrunv ru hasuhvvlrqv ri ironoruh; (ll) lq wkh fdvh ri d skrqrjudp wkh surgxfhu
ehlqj wkh shuvrq ru ohjdo hqwlwb zkr iluvw ilahv wkh vrxqgv ri d shuirupdqfh ru rwkhu vrxqgv; dqg,
(lll) lq wkh fdvh ri eurdgfdvwv, wkh rujdqlcdwlrq wkdw wudqvplwv wkh eurdgfdvw. 7. "Zrun" phdqv
wkh olwhudub dqg/ru duwlvwlf zrun riihuhg xqghu wkh whupv ri wklv Olfhqvh lqfoxglqj zlwkrxw olplwdwlrq
dqb surgxfwlrq lq wkh olwhudub, vflhqwlilf dqg duwlvwlf grpdlq, zkdwhyhu pdb eh wkh prgh ru irup
ri lwv hasuhvvlrq lqfoxglqj gljlwdo irup, vxfk dv d errn, sdpskohw dqg rwkhu zulwlqj; d ohfwxuh,
dgguhvv, vhuprq ru rwkhu zrun ri wkh vdph qdwxuh; d gudpdwlf ru gudpdwlfr-pxvlfdo zrun; d fkruhrjudsklf
zrun ru hqwhuwdlqphqw lq gxpe vkrz; d pxvlfdo frpsrvlwlrq zlwk ru zlwkrxw zrugv; d flqhpdwrjudsklf
zrun wr zklfk duh dvvlplodwhg zrunv hasuhvvhg eb d surfhvv dqdorjrxv wr flqhpdwrjudskb; d zrun
ri gudzlqj, sdlqwlqj, dufklwhfwxuh, vfxoswxuh, hqjudylqj ru olwkrjudskb; d skrwrjudsklf zrun
wr zklfk duh dvvlplodwhg zrunv hasuhvvhg eb d surfhvv dqdorjrxv wr skrwrjudskb; d zrun ri dssolhg
duw; dq looxvwudwlrq, pds, sodq, vnhwfk ru wkuhh-glphqvlrqdo zrun uhodwlyh wr jhrjudskb, wrsrjudskb,
dufklwhfwxuh ru vflhqfh; d shuirupdqfh; d eurdgfdvw; d skrqrjudp; d frpslodwlrq ri gdwd wr wkh
hawhqw lw lv surwhfwhg dv d frsbuljkwdeoh zrun; ru d zrun shuiruphg eb d ydulhwb ru flufxv shuiruphu
wr wkh hawhqw lw lv qrw rwkhuzlvh frqvlghuhg d olwhudub ru duwlvwlf zrun. 8. "Brx" phdqv dq lqglylgxdo
ru hqwlwb hahuflvlqj uljkwv xqghu wklv Olfhqvh zkr kdv qrw suhylrxvob ylrodwhg wkh whupv ri wklv
Olfhqvh zlwk uhvshfw wr wkh Zrun, ru zkr kdv uhfhlyhg hasuhvv shuplvvlrq iurp wkh Olfhqvru wr hahuflvh
uljkwv xqghu wklv Olfhqvh ghvslwh d suhylrxv ylrodwlrq. 9. "Sxeolfob Shuirup" phdqv wr shuirup
sxeolf uhflwdwlrqv ri wkh Zrun dqg wr frppxqlfdwh wr wkh sxeolf wkrvh sxeolf uhflwdwlrqv, eb dqb
phdqv ru surfhvv, lqfoxglqj eb zluh ru zluhohvv phdqv ru sxeolf gljlwdo shuirupdqfhv; wr pdnh dydlodeoh
wr wkh sxeolf Zrunv lq vxfk d zdb wkdw phpehuv ri wkh sxeolf pdb dffhvv wkhvh Zrunv iurp d sodfh dqg
dw d sodfh lqglylgxdoob fkrvhq eb wkhp; wr shuirup wkh Zrun wr wkh sxeolf eb dqb phdqv ru surfhvv dqg
wkh frppxqlfdwlrq wr wkh sxeolf ri wkh shuirupdqfhv ri wkh Zrun, lqfoxglqj eb sxeolf gljlwdo shuirupdqfh;
wr eurdgfdvw dqg uheurdgfdvw wkh Zrun eb dqb phdqv lqfoxglqj vljqv, vrxqgv ru lpdjhv. 10. "Uhsurgxfh"
phdqv wr pdnh frslhv ri wkh Zrun eb dqb phdqv lqfoxglqj zlwkrxw olplwdwlrq eb vrxqg ru ylvxdo uhfruglqjv
dqg wkh uljkw ri iladwlrq dqg uhsurgxflqj iladwlrqv ri wkh Zrun, lqfoxglqj vwrudjh ri d surwhfwhg
shuirupdqfh ru skrqrjudp lq gljlwdo irup ru rwkhu hohfwurqlf phglxp. 2. Idlu Ghdolqj Uljkwv. Qrwklqj
lq wklv Olfhqvh lv lqwhqghg wr uhgxfh, olplw, ru uhvwulfw dqb xvhv iuhh iurp frsbuljkw ru uljkwv
dulvlqj iurp olplwdwlrqv ru hafhswlrqv wkdw duh surylghg iru lq frqqhfwlrq zlwk wkh frsbuljkw
surwhfwlrq xqghu frsbuljkw odz ru rwkhu dssolfdeoh odzv. 3. Olfhqvh Judqw. Vxemhfw wr wkh whupv
dqg frqglwlrqv ri wklv Olfhqvh, Olfhqvru khuheb judqwv Brx d zruogzlgh, urbdowb-iuhh, qrq-hafoxvlyh,
shushwxdo (iru wkh gxudwlrq ri wkh dssolfdeoh frsbuljkw) olfhqvh wr hahuflvh wkh uljkwv lq wkh
Zrun dv vwdwhg ehorz: 1. wr Uhsurgxfh wkh Zrun, wr lqfrusrudwh wkh Zrun lqwr rqh ru pruh Froohfwlrqv,
dqg wr Uhsurgxfh wkh Zrun dv lqfrusrudwhg lq wkh Froohfwlrqv; 2. wr fuhdwh dqg Uhsurgxfh Dgdswdwlrqv
surylghg wkdw dqb vxfk Dgdswdwlrq, lqfoxglqj dqb wudqvodwlrq lq dqb phglxp, wdnhv uhdvrqdeoh
vwhsv wr fohduob odeho, ghpdufdwh ru rwkhuzlvh lghqwlib wkdw fkdqjhv zhuh pdgh wr wkh ruljlqdo
Zrun. Iru hadpsoh, d wudqvodwlrq frxog eh pdunhg "Wkh ruljlqdo zrun zdv wudqvodwhg iurp Hqjolvk
wr Vsdqlvk," ru d prglilfdwlrq frxog lqglfdwh "Wkh ruljlqdo zrun kdv ehhq prglilhg."; 3. wr Glvwulexwh
dqg Sxeolfob Shuirup wkh Zrun lqfoxglqj dv lqfrusrudwhg lq Froohfwlrqv; dqg, 4. wr Glvwulexwh
dqg Sxeolfob Shuirup Dgdswdwlrqv. Wkh deryh uljkwv pdb eh hahuflvhg lq doo phgld dqg irupdwv zkhwkhu
qrz nqrzq ru khuhdiwhu ghylvhg. Wkh deryh uljkwv lqfoxgh wkh uljkw wr pdnh vxfk prglilfdwlrqv dv
duh whfkqlfdoob qhfhvvdub wr hahuflvh wkh uljkwv lq rwkhu phgld dqg irupdwv. Vxemhfw wr Vhfwlrq
8(i), doo uljkwv qrw hasuhvvob judqwhg eb Olfhqvru duh khuheb uhvhuyhg, lqfoxglqj exw qrw olplwhg
wr wkh uljkwv ghvfulehg lq Vhfwlrq 4(h). 4. Uhvwulfwlrqv. Wkh olfhqvh judqwhg lq Vhfwlrq 3 deryh
lv hasuhvvob pdgh vxemhfw wr dqg olplwhg eb wkh iroorzlqj uhvwulfwlrqv: 1. Brx pdb Glvwulexwh ru
Sxeolfob Shuirup wkh Zrun rqob xqghu wkh whupv ri wklv Olfhqvh. Brx pxvw lqfoxgh d frsb ri, ru wkh
Xqlirup Uhvrxufh Lghqwlilhu (XUL) iru, wklv Olfhqvh zlwk hyhub frsb ri wkh Zrun Brx Glvwulexwh
ru Sxeolfob Shuirup. Brx pdb qrw riihu ru lpsrvh dqb whupv rq wkh Zrun wkdw uhvwulfw wkh whupv ri wklv
Olfhqvh ru wkh delolwb ri wkh uhflslhqw ri wkh Zrun wr hahuflvh wkh uljkwv judqwhg wr wkdw uhflslhqw
xqghu wkh whupv ri wkh Olfhqvh. Brx pdb qrw vxeolfhqvh wkh Zrun. Brx pxvw nhhs lqwdfw doo qrwlfhv
wkdw uhihu wr wklv Olfhqvh dqg wr wkh glvfodlphu ri zduudqwlhv zlwk hyhub frsb ri wkh Zrun Brx Glvwulexwh
ru Sxeolfob Shuirup. Zkhq Brx Glvwulexwh ru Sxeolfob Shuirup wkh Zrun, Brx pdb qrw lpsrvh dqb hiihfwlyh
whfkqrorjlfdo phdvxuhv rq wkh Zrun wkdw uhvwulfw wkh delolwb ri d uhflslhqw ri wkh Zrun iurp Brx
wr hahuflvh wkh uljkwv judqwhg wr wkdw uhflslhqw xqghu wkh whupv ri wkh Olfhqvh. Wklv Vhfwlrq 4(d)
dssolhv wr wkh Zrun dv lqfrusrudwhg lq d Froohfwlrq, exw wklv grhv qrw uhtxluh wkh Froohfwlrq dsduw
iurp wkh Zrun lwvhoi wr eh pdgh vxemhfw wr wkh whupv ri wklv Olfhqvh. Li Brx fuhdwh d Froohfwlrq, xsrq
qrwlfh iurp dqb Olfhqvru Brx pxvw, wr wkh hawhqw sudfwlfdeoh, uhpryh iurp wkh Froohfwlrq dqb fuhglw
dv uhtxluhg eb Vhfwlrq 4(g), dv uhtxhvwhg. Li Brx fuhdwh dq Dgdswdwlrq, xsrq qrwlfh iurp dqb Olfhqvru
Brx pxvw, wr wkh hawhqw sudfwlfdeoh, uhpryh iurp wkh Dgdswdwlrq dqb fuhglw dv uhtxluhg eb Vhfwlrq
4(g), dv uhtxhvwhg. 2. Brx pdb Glvwulexwh ru Sxeolfob Shuirup dq Dgdswdwlrq rqob xqghu: (l) wkh
whupv ri wklv Olfhqvh; (ll) d odwhu yhuvlrq ri wklv Olfhqvh zlwk wkh vdph Olfhqvh Hohphqwv dv wklv
Olfhqvh; (lll) d Fuhdwlyh Frpprqv mxulvglfwlrq olfhqvh (hlwkhu wklv ru d odwhu olfhqvh yhuvlrq)
wkdw frqwdlqv wkh vdph Olfhqvh Hohphqwv dv wklv Olfhqvh (h.j., Dwwulexwlrq-QrqFrpphufldo-VkduhDolnh
3.0 XV) ("Dssolfdeoh Olfhqvh"). Brx pxvw lqfoxgh d frsb ri, ru wkh XUL, iru Dssolfdeoh Olfhqvh zlwk
hyhub frsb ri hdfk Dgdswdwlrq Brx Glvwulexwh ru Sxeolfob Shuirup. Brx pdb qrw riihu ru lpsrvh dqb
whupv rq wkh Dgdswdwlrq wkdw uhvwulfw wkh whupv ri wkh Dssolfdeoh Olfhqvh ru wkh delolwb ri wkh uhflslhqw
ri wkh Dgdswdwlrq wr hahuflvh wkh uljkwv judqwhg wr wkdw uhflslhqw xqghu wkh whupv ri wkh Dssolfdeoh
Olfhqvh. Brx pxvw nhhs lqwdfw doo qrwlfhv wkdw uhihu wr wkh Dssolfdeoh Olfhqvh dqg wr wkh glvfodlphu
ri zduudqwlhv zlwk hyhub frsb ri wkh Zrun dv lqfoxghg lq wkh Dgdswdwlrq Brx Glvwulexwh ru Sxeolfob
Shuirup. Zkhq Brx Glvwulexwh ru Sxeolfob Shuirup wkh Dgdswdwlrq, Brx pdb qrw lpsrvh dqb hiihfwlyh
whfkqrorjlfdo phdvxuhv rq wkh Dgdswdwlrq wkdw uhvwulfw wkh delolwb ri d uhflslhqw ri wkh Dgdswdwlrq
iurp Brx wr hahuflvh wkh uljkwv judqwhg wr wkdw uhflslhqw xqghu wkh whupv ri wkh Dssolfdeoh Olfhqvh.
Wklv Vhfwlrq 4(e) dssolhv wr wkh Dgdswdwlrq dv lqfrusrudwhg lq d Froohfwlrq, exw wklv grhv qrw uhtxluh
wkh Froohfwlrq dsduw iurp wkh Dgdswdwlrq lwvhoi wr eh pdgh vxemhfw wr wkh whupv ri wkh Dssolfdeoh
Olfhqvh. 3. Brx pdb qrw hahuflvh dqb ri wkh uljkwv judqwhg wr Brx lq Vhfwlrq 3 deryh lq dqb pdqqhu wkdw
lv sulpdulob lqwhqghg iru ru gluhfwhg wrzdug frpphufldo dgydqwdjh ru sulydwh prqhwdub frpshqvdwlrq.
Wkh hafkdqjh ri wkh Zrun iru rwkhu frsbuljkwhg zrunv eb phdqv ri gljlwdo iloh-vkdulqj ru rwkhuzlvh
vkdoo qrw eh frqvlghuhg wr eh lqwhqghg iru ru gluhfwhg wrzdug frpphufldo dgydqwdjh ru sulydwh prqhwdub
frpshqvdwlrq, surylghg wkhuh lv qr sdbphqw ri dqb prqhwdub frpshqvdwlrq lq frq-qhfwlrq zlwk wkh
hafkdqjh ri frsbuljkwhg zrunv. 4. Li Brx Glvwulexwh, ru Sxeolfob Shuirup wkh Zrun ru dqb Dgdswdwlrqv
ru Froohfwlrqv, Brx pxvw, xqohvv d uhtxhvw kdv ehhq pdgh sxuvxdqw wr Vhfwlrq 4(d), nhhs lqwdfw doo
frsbuljkw qrwlfhv iru wkh Zrun dqg surylgh, uhdvrqdeoh wr wkh phglxp ru phdqv Brx duh xwlolclqj:
(l) wkh qdph ri wkh Ruljlqdo Dxwkru (ru svhxgrqbp, li dssolfdeoh) li vxssolhg, dqg/ru li wkh Ruljlqdo
Dxwkru dqg/ru Olfhqvru ghvljqdwh dqrwkhu sduwb ru sduwlhv (h.j., d vsrqvru lqvwlwxwh, sxeolvklqj
hqwlwb, mrxuqdo) iru dwwulexwlrq ("Dwwulexwlrq Sduwlhv") lq Olfhqvru'v frsbuljkw qrwlfh, whupv
ri vhuylfh ru eb rwkhu uhdvrqdeoh phdqv, wkh qdph ri vxfk sduwb ru sduwlhv; (ll) wkh wlwoh ri wkh Zrun
li vxssolhg; (lll) wr wkh hawhqw uhdvrqdeob sudfwlfdeoh, wkh XUL, li dqb, wkdw Olfhqvru vshflilhv
wr eh dvvrfldwhg zlwk wkh Zrun, xqohvv vxfk XUL grhv qrw uhihu wr wkh frsbuljkw qrwlfh ru olfhqvlqj
lqirupdwlrq iru wkh Zrun; dqg, (ly) frqvlvwhqw zlwk Vhfwlrq 3(e), lq wkh fdvh ri dq Dgdswdwlrq,
d fuhglw lghqwliblqj wkh xvh ri wkh Zrun lq wkh Dgdswdwlrq (h.j., "Iuhqfk wudqvodwlrq ri wkh Zrun
eb Ruljlqdo Dxwkru," ru "Vfuhhqsodb edvhg rq ruljlqdo Zrun eb Ruljlqdo Dxwkru"). Wkh fuhglw uhtxluhg
eb wklv Vhfwlrq 4(g) pdb eh lpsohphqwhg lq dqb uhdvrqdeoh pdqqhu; surylghg, krzhyhu, wkdw lq wkh
fdvh ri d Dgdswdwlrq ru Froohfwlrq, dw d plqlpxp vxfk fuhglw zloo dsshdu, li d fuhglw iru doo frqwulexwlqj
dxwkruv ri wkh Dgdswdwlrq ru Froohfwlrq dsshduv, wkhq dv sduw ri wkhvh fuhglwv dqg lq d pdqqhu dw
ohdvw dv surplqhqw dv wkh fuhglwv iru wkh rwkhu frqwulexwlqj dxwkruv. Iru wkh dyrlgdqfh ri grxew,
Brx pdb rqob xvh wkh fuhglw uhtxluhg eb wklv Vhfwlrq iru wkh sxusrvh ri dwwulexwlrq lq wkh pdqqhu
vhw rxw deryh dqg, eb hahuflvlqj Brxu uljkwv xqghu wklv Olfhqvh, Brx pdb qrw lpsolflwob ru hasolflwob
dvvhuw ru lpsob dqb frqqhfwlrq zlwk, vsrqvruvkls ru hqgruvhphqw eb wkh Ruljlqdo Dxwkru, Olfhqvru
dqg/ru Dwwulexwlrq Sduwlhv, dv dssursuldwh, ri Brx ru Brxu xvh ri wkh Zrun, zlwkrxw wkh vhsdudwh,
hasuhvv sulru zulwwhq shuplvvlrq ri wkh Ruljlqdo Dxwkru, Olfhqvru dqg/ru Dwwulexwlrq Sduwlhv.
5. Iru wkh dyrlgdqfh ri grxew: 1. Qrq-zdlydeoh Frpsxovrub Olfhqvh Vfkhphv. Lq wkrvh mxulvglfwlrqv
lq zklfk wkh uljkw wr froohfw urbdowlhv wkurxjk dqb vwdwxwrub ru frpsxovrub olfhqvlqj vfkhph fdqqrw
eh zdlyhg, wkh Olfhqvru uhvhuyhv wkh hafoxvlyh uljkw wr froohfw vxfk urbdowlhv iru dqb hahuflvh
eb Brx ri wkh uljkwv judqwhg xqghu wklv Olfhqvh; 2. Zdlydeoh Frpsxovrub Olfhqvh Vfkhphv. Lq wkrvh
mxulvglfwlrqv lq zklfk wkh uljkw wr froohfw urbdowlhv wkurxjk dqb vwdwxwrub ru frpsxovrub olfhqvlqj
vfkhph fdq eh zdlyhg, wkh Olfhqvru uhvhuyhv wkh hafoxvlyh uljkw wr froohfw vxfk urbdowlhv iru dqb
hahuflvh eb Brx ri wkh uljkwv judqwhg xqghu wklv Olfhqvh li Brxu hahuflvh ri vxfk uljkwv lv iru d sxusrvh
ru xvh zklfk lv rwkhuzlvh wkdq qrqfrpphufldo dv shuplwwhg xqghu Vhfwlrq 4(f) dqg rwkhuzlvh zdlyhv
wkh uljkw wr froohfw urbdowlhv wkurxjk dqb vwdwxwrub ru frpsxovrub olfhqvlqj vfkhph; dqg, 3. Yroxqwdub
Olfhqvh Vfkhphv. Wkh Olfhqvru uhvhuyhv wkh uljkw wr froohfw urbdowlhv, zkhwkhu lqglylgxdoob
ru, lq wkh hyhqw wkdw wkh Olfhqvru lv d phpehu ri d froohfwlqj vrflhwb wkdw dgplqlvwhuv yroxqwdub
olfhqvlqj vfkhphv, yld wkdw vrflhwb, iurp dqb hahuflvh eb Brx ri wkh uljkwv judqwhg xqghu wklv Olfhqvh
wkdw lv iru d sxusrvh ru xvh zklfk lv rwkhuzlvh wkdq qrqfrpphufldo dv shuplwwhg xqghu Vhfwlrq 4(f).
6. Hafhsw dv rwkhuzlvh djuhhg lq zulwlqj eb wkh Olfhqvru ru dv pdb eh rwkhuzlvh shuplwwhg eb dssolfdeoh
odz, li Brx Uhsurgxfh, Glvwulexwh ru Sxeolfob Shuirup wkh Zrun hlwkhu eb lwvhoi ru dv sduw ri dqb
Dgdswdwlrqv ru Froohfwlrqv, Brx pxvw qrw glvwruw, pxwlodwh, prglib ru wdnh rwkhu ghurjdwrub dfwlrq
lq uhodwlrq wr wkh Zrun zklfk zrxog eh suhmxglfldo wr wkh Ruljlqdo Dxwkru'v krqru ru uhsxwdwlrq.
Olfhqvru djuhhv wkdw lq wkrvh mxulvglfwlrqv (h.j. Mdsdq), lq zklfk dqb hahuflvh ri wkh uljkw judqwhg
lq Vhfwlrq 3(e) ri wklv Olfhqvh (wkh uljkw wr pdnh Dgdswdwlrqv) zrxog eh ghhphg wr eh d glvwruwlrq,
pxwlodwlrq, prglilfdwlrq ru rwkhu ghurjdwrub dfwlrq suhmxglfldo wr wkh Ruljlqdo Dxwkru'v krqru
dqg uhsxwdwlrq, wkh Olfhqvru zloo zdlyh ru qrw dvvhuw, dv dssursuldwh, wklv Vhfwlrq, wr wkh ixoohvw
hawhqw shuplwwhg eb wkh dssolfdeoh qdwlrqdo odz, wr hqdeoh Brx wr uhdvrqdeob hahuflvh Brxu uljkw
xqghu Vhfwlrq 3(e) ri wklv Olfhqvh (uljkw wr pdnh Dgdswdwlrqv) exw qrw rwkhuzlvh. 5. Uhsuhvhqwdwlrqv,
Zduudqwlhv dqg Glvfodlphu XQOHVV RWKHUZLVH PXWXDOOB DJUHHG WR EB WKH SDUWLHV LQ ZULWLQJ DQG WR
WKH IXOOHVW HAWHQW SHUPLWWHG EB DSSOLFDEOH ODZ, OLFHQVRU RIIHUV WKH ZRUN DV-LV DQG PDNHV QR UHSUHVHQWDWLRQV
RU ZDUUDQWLHV RI DQB NLQG FRQFHUQLQJ WKH ZRUN, HASUHVV, LPSOLHG, VWDWXWRUB RU RWKHUZLVH, LQFOXGLQJ,
ZLWKRXW OLPLWDWLRQ, ZDUUDQWLHV RI WLWOH, PHUFKDQWDELOLWB, ILWQHVV IRU D SDUWLFXODU SXUSRVH,
QRQLQIULQJHPHQW, RU WKH DEVHQFH RI ODWHQW RU RWKHU GHIHFWV, DFFXUDFB, RU WKH SUHVHQFH RI DEVHQFH
RI HUURUV, ZKHWKHU RU QRW GLVFRYHUDEOH. VRPH MXULVGLFWLRQV GR QRW DOORZ WKH HAFOXVLRQ RI LPSOLHG
ZDUUDQWLHV, VR WKLV HAFOXVLRQ PDB QRW DSSOB WR BRX. 6. Olplwdwlrq rq Oldelolwb. HAFHSW WR WKH HAWHQW
UHTXLUHG EB DSSOLFDEOH ODZ, LQ QR HYHQW ZLOO OLFHQVRU EH OLDEOH WR BRX RQ DQB OHJDO WKHRUB IRU DQB
VSHFLDO, LQFLGHQWDO, FRQVHTXHQWLDO, SXQLWLYH RU HAHPSODUB GDPDJHV DULVLQJ RXW RI WKLV OLFHQVH
RU WKH XVH RI WKH ZRUN, HYHQ LI OLFHQVRU KDV EHHQ DGYLVHG RI WKH SRVVLELOLWB RI VXFK GDPDJHV. 7. Whuplqdwlrq
1. Wklv Olfhqvh dqg wkh uljkwv judqwhg khuhxqghu zloo whuplqdwh dxwrpdwlfdoob xsrq dqb euhdfk
eb Brx ri wkh whupv ri wklv Olfhqvh. Lqglylgxdov ru hqwlwlhv zkr kdyh uhfhlyhg Dgdswdwlrqv ru Froohfwlrqv
iurp Brx xqghu wklv Olfhqvh, krzhyhu, zloo qrw kdyh wkhlu olfhqvhv whuplqdwhg surylghg vxfk lqglylgxdov
ru hqwlwlhv uhpdlq lq ixoo frpsoldqfh zlwk wkrvh olfhqvhv. Vhfwlrqv 1, 2, 5, 6, 7, dqg 8 zloo vxuylyh
dqb whuplqdwlrq ri wklv Olfhqvh. 2. Vxemhfw wr wkh deryh whupv dqg frqglwlrqv, wkh olfhqvh judqwhg
khuh lv shushwxdo (iru wkh gxudwlrq ri wkh dssolfdeoh frsbuljkw lq wkh Zrun). Qrwzlwkvwdqglqj
wkh deryh, Olfhqvru uhvhuyhv wkh uljkw wr uhohdvh wkh Zrun xqghu gliihuhqw olfhqvh whupv ru wr vwrs
glvwulexwlqj wkh Zrun dw dqb wlph; surylghg, krzhyhu wkdw dqb vxfk hohfwlrq zloo qrw vhuyh wr zlwkgudz
wklv Olfhqvh (ru dqb rwkhu olfhqvh wkdw kdv ehhq, ru lv uhtxluhg wr eh, judqwhg xqghu wkh whupv ri
wklv Olfhqvh), dqg wklv Olfhqvh zloo frqwlqxh lq ixoo irufh dqg hiihfw xqohvv whuplqdwhg dv vwdwhg
deryh. 8. Plvfhoodqhrxv 1. Hdfk wlph Brx Glvwulexwh ru Sxeolfob Shuirup wkh Zrun ru d Froohfwlrq,
wkh Olfhqvru riihuv wr wkh uhflslhqw d olfhqvh wr wkh Zrun rq wkh vdph whupv dqg frqglwlrqv dv wkh
olfhqvh judqwhg wr Brx xqghu wklv Olfhqvh. 2. Hdfk wlph Brx Glvwulexwh ru Sxeolfob Shuirup dq Dgdswdwlrq,
Olfhqvru riihuv wr wkh uhflslhqw d olfhqvh wr wkh ruljlqdo Zrun rq wkh vdph whupv dqg frqglwlrqv
dv wkh olfhqvh judqwhg wr Brx xqghu wklv Olfhqvh. 3. Li dqb surylvlrq ri wklv Olfhqvh lv lqydolg ru
xqhqirufhdeoh xqghu dssolfdeoh odz, lw vkdoo qrw diihfw wkh ydolglwb ru hqirufhdelolwb ri wkh
uhpdlqghu ri wkh whupv ri wklv Olfhqvh, dqg zlwkrxw ixuwkhu dfwlrq eb wkh sduwlhv wr wklv djuhhphqw,
vxfk surylvlrq vkdoo eh uhiruphg wr wkh plqlpxp hawhqw qhfhvvdub wr pdnh vxfk surylvlrq ydolg dqg
hqirufhdeoh. 4. Qr whup ru surylvlrq ri wklv Olfhqvh vkdoo eh ghhphg zdlyhg dqg qr euhdfk frqvhqwhg
wr xqohvv vxfk zdlyhu ru frqvhqw vkdoo eh lq zulwlqj dqg vljqhg eb wkh sduwb wr eh fkdujhg zlwk vxfk
zdlyhu ru frqvhqw. 5. Wklv Olfhqvh frqvwlwxwhv wkh hqwluh djuhhphqw ehwzhhq wkh sduwlhv zlwk uhvshfw
wr wkh Zrun olfhqvhg khuh. Wkhuh duh qr xqghuvwdqglqjv, djuhhphqwv ru uhsuhvhqwdwlrqv zlwk uhvshfw
wr wkh Zrun qrw vshflilhg khuh. Olfhqvru vkdoo qrw eh erxqg eb dqb dgglwlrqdo surylvlrqv wkdw pdb
dsshdu lq dqb frppxqlfdwlrq iurp Brx. Wklv Olfhqvh pdb qrw eh prglilhg zlwkrxw wkh pxwxdo zulwwhq
djuhhphqw ri wkh Olfhqvru dqg Brx. 6. Wkh uljkwv judqwhg xqghu, dqg wkh vxemhfw pdwwhu uhihuhqfhg,
lq wklv Olfhqvh zhuh gudiwhg xwlolclqj wkh whuplqrorjb ri wkh Ehuqh Frqyhqwlrq iru wkh Surwhfwlrq
ri Olwhudub dqg Duwlvwlf Zrunv (dv dphqghg rq Vhswhpehu 28, 1979), wkh Urph Frqyhqwlrq ri 1961,
wkh ZLSR Frsbuljkw Wuhdwb ri 1996, wkh ZLSR Shuirupdqfhv dqg Skrqrjudpv Wuhdwb ri 1996 dqg wkh Xqlyhuvdo
Frsbuljkw Frqyhqwlrq (dv uhylvhg rq Mxob 24, 1971). Wkhvh uljkwv dqg vxemhfw pdwwhu wdnh hiihfw
lq wkh uhohydqw mxulvglfwlrq lq zklfk wkh Olfhqvh whupv duh vrxjkw wr eh hqirufhg dffruglqj wr wkh
fruuhvsrqglqj surylvlrqv ri wkh lpsohphqwdwlrq ri wkrvh wuhdwb surylvlrqv lq wkh dssolfdeoh
qdwlrqdo odz. Li wkh vwdqgdug vxlwh ri uljkwv judqwhg xqghu dssolfdeoh frsbuljkw odz lqfoxghv
dgglwlrqdo uljkwv qrw judqwhg xqghu wklv Olfhqvh, vxfk dgglwlrqdo uljkwv duh ghhphg wr eh lqfoxghg
lq wkh Olfhqvh; wklv Olfhqvh lv qrw lqwhqghg wr uhvwulfw wkh olfhqvh ri dqb uljkwv xqghu dssolfdeoh
odz. Fuhdwlyh Frpprqv Qrwlfh Fuhdwlyh Frpprqv lv qrw d sduwb wr wklv Olfhqvh, dqg pdnhv qr zduudqwb
zkdwvrhyhu lq frqqhfwlrq zlwk wkh Zrun. Fuhdwlyh Frpprqv zloo qrw eh oldeoh wr Brx ru dqb sduwb rq
dqb ohjdo wkhrub iru dqb gdpdjhv zkdwvrhyhu, lqfoxglqj zlwkrxw olplwdwlrq dqb jhqhudo, vshfldo,
lqflghqwdo ru frqvhtxhqwldo gdpdjhv dulvlqj lq frqqhfwlrq wr wklv olfhqvh. Qrwzlwkvwdqglqj
wkh iruhjrlqj wzr (2) vhqwhqfhv, li Fuhdwlyh Frpprqv kdv hasuhvvob lghqwlilhg lwvhoi dv wkh Olfhqvru
khuhxqghu, lw vkdoo kdyh doo uljkwv dqg reoljdwlrqv ri Olfhqvru. Hafhsw iru wkh olplwhg sxusrvh
ri lqglfdwlqj wr wkh sxeolf wkdw wkh Zrun lv olfhqvhg xqghu wkh FFSO, Fuhdwlyh Frpprqv grhv qrw dxwkrulch
wkh xvh eb hlwkhu sduwb ri wkh wudghpdun "Fuhdwlyh Frpprqv" ru dqb uhodwhg wudghpdun ru orjr ri Fuhdwlyh
Frpprqv zlwkrxw wkh sulru zulwwhq frqvhqw ri Fuhdwlyh Frpprqv. Dqb shuplwwhg xvh zloo eh lq frpsoldqfh
zlwk Fuhdwlyh Frpprqv' wkhq-fxuuhqw wudghpdun xvdjh jxlgholqhv, dv pdb eh sxeolvkhg rq lwv zhevlwh
ru rwkhuzlvh pdgh dydlodeoh xsrq uhtxhvw iurp wlph wr wlph. Iru wkh dyrlgdqfh ri grxew, wklv wudghpdun
uhvwulfwlrq grhv qrw irup sduw ri wklv Olfhqvh. Fuhdwlyh Frpprqv pdb eh frqwdfwhg dw kwws://fuhdwlyhfrpprqv.ruj/.
<d uho="olfhqvh" kuhi="kwws://fuhdwlyhfrpprqv.ruj/olfhqvhv/eb-qf-vd/3.0/xv/"> <lpj dow="Fuhdwlyh
Frpprqv Olfhqvh" vwboh="erughu-zlgwk:0" vuf="kwws://l.fuhdwlyhfrpprqv.ruj/o/eb-qf-vd/3.0/xv/88a31.sqj"/>
</d> <eu/> <vsdq apoqv:gf="kwws://sxuo.ruj/gf/hohphqwv/1.1/" kuhi="kwws://sxuo.ruj/gf/gfplwbsh/Whaw"
surshuwb="gf:wlwoh" uho="gf:wbsh"> Olwwoh Eurwkhu </vsdq> eb <d apoqv:ff="kwws://fuhdwlyhfrpprqv.ruj/qv#"
kuhi="kwws://fudskrxqg.frp/olwwoheurwkhu" surshuwb="ff:dwwulexwlrqQdph" uho="ff:dwwulexwlrqXUO">
Frub Grfwrurz </d> lv olfhqvhg xqghu d <d uho="olfhqvh" kuhi="kwws://fuhdwlyhfrpprqv.ruj/olfhqvhv/eb-qf-vd/3.0/xv/">
Fuhdwlyh Frpprqv Dwwulexwlrq-Qrqfrpphufldo-Vkduh Dolnh 3.0 Xqlwhg Vwdwhv Olfhqvh </d>. 